----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------

邻雾
    作者：高卓宇平

纯白的雾气之海洋，雾洋。在这颗被雾洋占据了十分之八表面积的星球上，时间一如既往地流逝着。 
第一章 大二与高三

　雪礼礼湖畔，渔船的灯火不时闪烁着。因为入秋，已不再像夏天的晚上那样可以经常看到人了。独自走在这静美的岸边，就读在大学二年级的男生葛啸却不能享受眼前的安宁，因为此刻自己的心正不自觉地想要想一些事。而雪礼湖中，一叶小舟不露声息地飞驰着，就像贴水而行的一支离弦之箭，如果被人看到势必让人大为惊叹操船者的技术。在快靠近浅水区时，小舟的速度缓了下来。一靠岸边，掌舵撑篙的人便齐齐止住了身子。“都秋天了，你在那边不怕着凉吗？”看着独自走着的葛啸，小舟上的人喊到。这清脆的声音立刻把葛啸从思虑中拉了出来。顺着声音一看，在淡淡的月光和闪烁的灯光下，葛啸并看不真切说话的人的面貌。“谢谢，我没事。”葛啸说完看了看表，面试官说的时间刚好到了，却还不见他的踪影。“姐姐...”葛啸的一举一动都被舟上两人看在眼里，而手握篙浆的人则止住了开口的掌舵人“嘘，别说话。”后者依言没说下去。
　　撑篙人略微一想，喊出了两个字“葛啸。”还是那清脆的声音，传入耳中，葛啸一愣，转回了身，走近问到“你怎么知道我的名字？”“无雪大二年五五班葛啸？”撑篙人见葛啸回了过来不答反问到。
　　葛啸见她这样反问，明白了面前的人应该是面试的公司的了，回答到“恩，我是。你们是面试官的人？”
　　“恩，我是蓝添先生派来接你的人，我叫胡水若，请上来吧。”葛啸听到‘蓝添’心里一定，没错，是面试官，于是上了小舟。“这是我妹妹，胡水寒，你坐她前面吧。”胡水若说着篙浆轻点，小舟便离了岸。葛啸闻声向坐着的另一人打招呼到“你好。”对于葛啸的问候，胡水寒只微微点了点头便看向了湖面。
　　湖色在恍惚的月光下显得昏暗却又透澈。小舟驶过数里了，舟上一直是一片安静，直到此刻，胡水若提醒葛啸到:“马上就要进入迷雾了，你最好把眼睛闭起来。”“姐姐？”并未看向有疑问的妹妹，胡水若双眼紧盯着湖面某处，忽然两眼一松“来了！”声音刚停，小舟刹那间便处在了一片白蒙蒙中。不就是迷雾嘛，葛啸不以为然。突然，小舟方向一变，船速也加快不少“啊”葛啸顿觉眼睛一阵刺痛。“快把眼睛闭上。”身后的胡水寒急促道，葛啸现在也想把眼睛闭上，可是雾和风直往眼里钻，想闭根本闭不上。而就在说话的同时胡水寒伸出双手遮住了葛啸的眼睛，葛啸双眼立刻感到一暖，不适感立减。忽左忽右地，小舟已不像先前般自在，胡水若紧握着篙浆，小心地操控着。而此时的胡水寒竟是以赤足掌着舵，那双小脚丫挤得紫红紫红的。
　　还好雾来的突然去的也突然，小舟不一会便出了雾，在胡氏姐妹的操控下恢复了先前的自在。这时葛啸感到盖在眼上的温暖离去了便睁开眼睛看了看周围，只见三人身上的蓑衣都已湿透，不由庆幸途中胡水若让自己穿上了蓑衣。想到刚才自己不听劝告危险的举动，葛啸脸略微一红，转向胡水寒道：“谢谢。”胡水寒轻轻点了点头，便继续掌着舵。
　　“同学，你不听劝告可是会很危险的，进了公司也是如此，要多听听别人的劝告。”胡水若显然对葛啸的行为有些不满，葛啸只好无奈道：“恩，明白了。”
　　小舟出了雾一刻钟左右便来到了一座小岛码头旁，码头上灯火通明，绝非雪礼礼湖畔的零星灯火所能比。胡水若篙浆轻轻一点稳住了小舟，说到“公司就在岛上，泊易主管已经在那等你了。”葛啸顺着方向看去，码头上果然有个男子正看着自己。“谢谢”再次向胡氏姐妹道谢后，葛啸来到了男子面前。“你好，我是应聘过来的葛啸。”
　　“我是这的主管，太泊易。跟我来吧。”男子说罢便向岛内走去。葛啸赶紧跟了上去。
　　“嘶”刮过的风让葛啸忍不住龇了龇牙，跟着前面的男人已经走了十几分钟，一路走过只能隐约觉得附近全是小山坡，零散的石柱顶的光实在是微的可怜。唯有路旁溪水欢快的声音让人轻松了一点。
　　也许是一路上太阴暗了，这时，眼前的景象让葛啸呆住了。随着带路的人，两人现在来到了一处与之前截然不同的地方。放眼看去，眼光所及之处竟都是一色的青石建筑，隐隐发着一层淡蓝色的光芒。
　　太泊易，这个一路领着葛啸的男人，现在终于第二次开口了：“蓝闪村，我们的工作地点就是这里了。一定要跟好，现在我就带你去老板的房间。”说着便看着葛啸，直到后者从惊思中醒来，太泊易便向东南方的一间小青屋走去。葛啸连忙加快了脚步，因为不这样他根本就跟不上带路的男人。
　　地上土灰色的石砖似乎很潮湿，泛着反光，却一点也不滑脚。不知走过了几块石砖，太泊易敲响了青屋门边的柱子。他为什么不敲门却敲柱子啊？不待葛啸弄明白，只见门缓缓便卷开了，门居然是软的！一个中年男子走了出来，微笑着说到“葛啸同学，欢迎你的到来。”
　　看着眼前的男子，淡淡的微笑，满头黑发唯两鬓却是苍白，虽然身材高大却给人一种亲近感。他就是老板？“你好。”葛啸回应到。男子略略点头，对领葛啸来的太泊易说到：“泊易，你先回去吧。”“是。”太泊易左手往右胸一放，退了远去。
　　男子看着太泊易远去，对葛啸道：“进来吧。”说着便走了进去，葛啸立刻跟了进去，而后面的门则似长了眼睛，人进去没两步便关上了。葛啸随着男子在桌前坐了下来，虽有很多疑问，却也不知道从哪问起。正在葛啸不知怎么开口时，男子微笑道：“葛啸同学，欢迎你加入我们公司，你现在一定有很多想问的，你称呼我太司总就可以了。”
　　葛啸听了也不客气了，直接问到：“是，太司总。在学校招聘会上贵公司怎么会选中我的呢？”太司总双手一插，仔细地看着葛啸：“只要同学你跟我们的面试官所讲属实，你就是我们需要的人才。当然，在见到你本人前一切都还不确定，不过现在我已经认同你了。”“谢谢。”太司总点点头，继续道：“关于报酬就如会上我们员工对你说的，至于具体工作一会我就带你去你的上司那，有工作上的问题就问他。还有什么疑问吗？”这等于是一棍子打死了嘛，葛啸还能问什么，点点头表示同意。接下来太司总便让葛啸办了相关的手续。待葛啸办好后，太司总站了起来，“我们这就过去吧。”说着便向外走去。葛啸立刻上前，跟上了太司总高大的身影。
　　随着门的再次卷落，两人踏上了砖路，淡蓝色的光辉顿时印入眼中，此刻葛啸放下了心中的一块石头的同时却也多了点思虑？刚太司总虽面不改色语气却有点奇怪。
　　此时，在葛啸的学校，无雪大的宿舍楼灯火闪烁，查房的教师正不缓不慢地扫着楼。“怎么办，葛啸还没回来。”标号乙三二的房间中一个硕大的脑袋边担忧着说到边缩了回去。
　　房内床上，卧着看书的人看了看缩回来的人：“葛啸那小子，打工时间跟学校说好不就什么事也没了。”
　　“他不是才去面试吗，还没定，跟学校说也没用。”
　　随着太司总，葛啸来到了一扇石门前，太司总上去敲了敲门，厚重的石门应声滑开了。一个穿着蓝白色长衫的少女出现在了门后明亮的室内“晚上好，司总。”
　　“晓朵，辛苦了。给你介绍下。这是新来的葛啸，从现在开始他便是你的下属了。”太司总说着示意葛啸上前来。
　　“你好。”
　　“你好。”少女回应了葛啸，随即转向太司总“司总，我应该说过我不需要帮手的。”
　　“你应该多为自己考虑考虑，事情已经定了。好好带他吧。”太司总说着便走出了石窟，留下了彼此还陌生的两人。
　　葛啸显然听到了刚刚的谈话，看来自己的工作来的并不容易，一定要给眼前的上司留个好印象。“晓朵姐好，我具体要做什么呢？”
　　晓朵显然还在生司总的气，听了葛啸的话忽然发火了“你几岁啊？叫我姐？”不待葛啸回答又自顾自地说到“算了，你以后就叫我晓朵姐吧。”
　　“是，晓朵姐。”
　　看着眼前站得毕恭毕敬的葛啸，晓朵也不好再把火发到他身上，把门关上道：“进来吧，我来告诉你要做的事情。”
　　而此刻石窟外不远处的山顶上，刚刚离去的太司总来到了一个人身边，恭敬地行礼到“哥。”眼前略显消瘦的男子点了点头，“他们见面了吗?”
　　“恩。”
　　“我亲自选的人怎么样？”
　　“哥你选的自然不会错。不过丫头还是不大同意我们的做法。”
　　男子听了语气一定，断然道：“我决不会让她和伊惏一样。”
　　“哥，节哀啊，嫂子的事...”
　　不待太司总说完，男子已经不见了踪影。
　　二十三点四十分，葛啸出现在了宿管办里，在做了一番解释并出具了劳动合同后，宿管这便搞定了。回到了宿舍，刚还埋头大睡的几个舍友都一股脑地醒了。最靠门的小个子陈廉问到：“葛啸，工作搞定了？”
　　“恩，宿管那也办好了，明天去教务处办下就齐了。”
　　一个大脑袋从一张床上探了出来：“搞定了啊，我们刚还和查房老师费半天劲，看来是浪费口水了。”
　　“卫岬，谢谢你们。”
　　“弟兄间客气什么。你的工作几点到几点啊？”另一个大脑袋探了出来，丰岳提的这个问题正是几个舍友最关心的问题，晚上才去面试着实让他们替葛啸有点担心。
　　“下午三点到晚上十一点。”葛啸边洗漱着边回答到。
　　“不错啊，可以睡到大天亮，我们都是早上就得上班。”最靠里的明宇飞羡慕到。
　　无雪大，这座在全国看来还算能排上二级的大学，实行的是就业与学位同行的政策，到了大二下半学期学位课时便不多了，一般周日一天便能学完一星期的内容。在这里的学生更多的工作日便是外出工作，直到大三毕业。因此对于有了工作的学生来说，周末这天便成了唯一的自己的时间。
　　这天便是个周末，乙三二的几个舍友一起来到了桌球室打桌球，不过葛啸的技术实在太烂，只好看着他们四个玩，随口问道：“宇飞，你女朋友怎么没来？”
　　“她爱上哪上哪，我又不是非得带着她才行。”明宇飞狠狠地把颗球戳进了洞里。旁边和他对阵的陈廉笑道“葛啸，他昨天傍晚去约过他女朋友了，不巧她陪她爸爸去了，你还不知道。今天早上他特意起早了再去约，你想人家女校周末不是关门的嘛，他都忘了。”
　　“陈廉，要你多嘴。也不怕你们都知道。要是我有声石对就好了。”看着明宇飞在那抱怨，葛啸想了想欲言又止。而旁边卫岬丰岳刚好一局结束，凑了过来。“声石对，好东西啊，千里传音，可惜我的工资还没拿到。”丰岳似有同感，感叹到，“葛啸，你也工作两星期了吧，你那金属加工公司怎么样？”
　　“还行，我们不是都才工作两个多星期嘛，工资又不会飞掉。”
　　“来学校招聘的企业应该没问题，不过新闻里拖欠工资的情况可不少。”丰岳对葛啸的回答有点不赞同。
　　“说到新闻，你们听昨天的晚新闻了吗？天衣族的人要来我们市访问了。”一旁一直没开口的卫岬说到。
　　“天衣族？那个炎尔王国境内的天衣族？”葛啸显得有点惊讶。
　　“恩。不只是你这反映，这个国家大多数人听到这消息估计都是这反映。战后这八十多年他们只来过我们的首都太京。像雪礼礼市这样的中型城市可从没到过。这还真是破天荒的第一次，估计要把市里的那帮政客开心死了。”卫岬一说到时事便变的滔滔不绝了。而此时的葛啸只是在自己心里念到“不，这是第二次”。
　　白色，恍恍惚惚，看似平和而又充满未知，置身于这白色之滨的却正是人们的家园。暗红暗红的陆地边缘，被这与其形成鲜明对比的白色不停地冲击着，陆地上的人们称这白色为雾洋。在广阔的陆地的西南部有着一个地方：隔世湾，它宽至少有几万米，一直白色缭绕得与雾洋连接着。陆地由隔世湾分成了隔东和隔西两片地区，在较大的隔东地区的东部，湖泊河流星罗密布，构成了无数闪耀蓝绿光彩。而此刻，就在这光彩中的雪礼礼市双楼镇的某处，感叹声悠然响了起来。
　　“清澈见底，暗香浮动。真是好茶啊！”
　　“香！的确是好茶。老李，你请我喝茶也不必到这来吧？”
　　此刻天上灰蒙蒙的一片，随风吹过隐隐可见云层的移动。在这小镇双楼镇上，几场细雨刚停没多久，而在一个十多米高的楼顶上却已有两个中年男人坐在那品茶了。不同的是，其中着灰袍者相当轻松自在，而另一个身着黑色紧身武服的人则一脸疑色。
　　“老张，你不觉得在这里吹着风喝着茶是一种享受吗？下雨后的空气可是很清新的哦。”被唤作老李的灰袍男人微笑地说到，便起身朝楼顶边上走去。
　　“俯望风景，微风拂面。真是享受啊！”靠着护栏，老李任由自己的长发随风而动。
　　“我们都在这工作十多年了，有什么风景好看的。你今天下午没课我可还有课，我下去了。”老张本以为老李要说什么事，不想眼前的人就是在喝茶看风景。他现在可没心思品茶，说着便向楼梯口走去。
　　“那不就是一道风景吗？包你没看过。”
　　老张根本不听老李的诱导，不过还没走几步却停了下来，因为他听到了声音，急促的脚步声。
　　“上课时间居然在那瞎跑？！”来到老李身边的老张朝其所谓的风景望去不由一阵火大。
　　“先等等。”老李拦住了欲赶过去的老张。
　　不远处的小路上有三个人正在跑着，而他们正是老李所谓的风景。小路两边稀稀落落的小草还挂着雨水，水珠中咳咳透露着不寻常的气息。三人一前两后地跑着，浑然不顾各自脚下的雨水。
　　“王东，王冬瓜！你再跑我不客气了！”小路上的其中一人开口了。
　　被喊为王冬瓜的男生扭着肥矮的身子回头看了看追着他的两个人，憋红了脸想将速度加快几分，但那身子却已几近力竭了。
　　“嘿！”追王东的其中一人几个纵身到了他的前面，王东不得不止住了身体。就这么一会，追他的另一个人也到了。
　　“许昊孜，你别乱来，你知道这里是什么地方！”看了看后边的人，王东知道自己跑不掉了，冲着拦在前面的人厉声到。
　　“哦？你倒说说这里是什么地方好让我不乱来？”许昊孜静立在王东前面轻蔑地看着他。其实他已知道这里离某处很近了，不远处两座十多米高的建筑并立着。没想到王东这胖子能跑这么快，许昊孜很后悔自己没早点动真格的，不过现在见王东话语强硬他已经准备速战速决了。
　　“马上就到书雨双楼了，我看你能把我怎么样！”王东的口气相当的硬。
　　“哼，我是不会把你怎么样，不过取走你怀里的东西足够了。”许昊孜说着便向另一个人使了个眼色，两人同时向王东跑去。
　　“救命！”许昊孜用最快的速度制住了王东，不想还是让他喊出了声音。
　　“什么人敢在这放肆！”只见不远处的楼顶上两条人影在墙上点了几个纵身便落到地上向王东处赶来。
　　“肚子，这东西你拿着。”在听到王东喊出声音时许昊孜就知道事情不妙了，将从王东怀里搜出的一个小包交给了自己的同伴。
　　两条人影转瞬即至。“许昊孜！杜自伟！你们在干什么？！”来人中穿身黑色武服的中年男子看了看倒在许昊孜怀里的王东厉声问到，此男子虎背熊腰，眉粗眼大，此刻厉声发问更是让人浑身一颤。
　　“张老师好，李老师好。”许昊孜显得并不慌张，很有礼貌地向来的两人行礼到，“没什么啊，我们只是在和王东同学玩耍罢了，是吧？杜自伟。”
　　“对，对。哎呦，老师，刚我跑的太多了肚子好痛，我先去方便了啊。”杜自伟扭转了下瘦小的身体就想走。
　　“等等。”一身灰袍的李老师叫住了杜自伟，“跑的太多了？说说在玩什么呢？现在可是上课时间哦。”
　　“老师，我来向你们说吧，杜自伟肚子痛可别憋坏了。”看着李老师走来，许昊孜忍不住说到。
　　杜自伟闻言便向厕所的方向跑去，李老师也不拦他，径直来到了王东身边，帮他解了身子。王东醒来看到自己躺在脸露微笑的许昊孜怀里不由跳了起来，又不见那杜自伟，“老师，杜自伟呢？他们抢我东西！”见李，张两位老师在旁后王东急道。李老师闻言脸色微变，向张老师看了看，后者此刻满脸怒意，二话不说向杜自伟跑的方向射去，那速度之快看得许昊孜脸色一变。
　　“好了，许昊孜，到底怎么回事？现在该好好向我说说了吧！”李老师故意把好好二字说得很重。王东想开口说话不过被李老师制止了。
　　“好的李老师，事情是这样……”话语之间，五道白光突然向李老师脚下射去。然而一阵轻风拂过，白光转眼不见了，许昊孜躺在地上，眼中的不甘显露无疑。
　　“哎，你的本事都是和我老友学的，怎么可能伤得了我。你平时很有礼貌，不想……”不知何时李老师手中多出了把扇子，但见这扇子竟有足足半人大，通体漆黑却一丝光都不泛。
　　“李老师你不必再说了，要怎么处治随你，我只怪自己不够狠。”
　　“不够狠，是吧。”从扇子上收了五颗亮晶晶的小球，李老师若有所思，“先到校长处再说吧。”说完左手王东右手许昊孜几个纵身便到了双楼门口向里走去。
　　“奇怪，这杜自伟脚力有这么好吗？”双楼中学围墙外，一个黑衣人看着眼前空荡荡的道路独自纳闷。这条路宽七八米，北边是条近十米宽的小河，而南边就是双楼中学。此时河面上隐约漂浮着一样东西，而且是醒目的红色。“那是什么？”黑衣人显然发现了这东西。“帽子？”黑衣人来到河边看清了东西，“等等，这不是杜自伟的吗？他跳河了？”黑衣人毫不犹豫地跳入了河水中，但再也没有发现什么东西，悻悻地向双楼走去。
　　来到顶层的校长室径直走了进去，黑衣人才发现此刻里边已有六人在了。“老张回来了？怎么衣服都湿了。杜自伟呢？”李老师关切地问到。这黑衣人正是去追那杜自伟的张老师。
　　“我只看见这个在河里。”张老师有气无力地说到，把帽子拿了出来，显得很难过。
　　“张老师，你先别太在意，事情还不清楚。”坐在一旁的一位白衣女子安慰到。
　　“我怎能不在意！两个都是我的学生，想不到我张士认为最好的一个竟然做出这种事。”看了看一旁被守着坐在小凳子上的许昊孜，张老师的脸顿时时青时红。
　　“嗯哼。”正坐于桌后的校长清咳了一声。“好了，小张啊，事情等找到杜自伟才清楚。刚我们已大概问过许昊孜了，他什么都不肯说，有如此义气，可惜。王东，钱修，先把他带到办公室看好吧。”说完挥了挥手，守着许昊孜的两个学生应声道：“是。”便带着许昊孜出去了。
　　“小张啊，这帽子你认为是怎么回事？”校长问到。这双楼中学的校长满头白发，短促而整齐，那足有普通人两个大的身体静静地坐着，此刻发问也是面无表情，很难看出他在想什么。
　　“校长，我觉得事情很严重，这帽子是杜自伟的，他不会游泳，我很担心他跳河自杀了。”张老师指了指桌上的帽子，丝毫不掩其焦虑之情。一旁的李老师见张老师如此推测，不等校长开口便向张老师说道：“老张，他不可能自杀的。”
　　“什么？你怎么知道？！”张老师听李老师这么说不由大声道。
　　“我不排除他可能失足落水了，但自杀是绝不可能的，因为他们早已有预谋，事到如今不可能自杀。”李老师缓缓道。“你先让我说完。”见张老师欲开口说话，李老师抬手到。
　　“说他们是早有预谋那是因为……”李老师慢慢说起了以前的事。
　　一个月前，在双楼中学高中部二楼的走廊尽头，一个矮个子男生正兴奋地和一个健壮的高个男生说着什么。两人正是杜自伟和许昊孜。
　　“耗子，想过好日子不？”
　　“想啊，谁不想，怎么了？突然问这个。”许昊孜显然觉得杜自伟说的是废话。
　　“嘿嘿，我们可以偷点学校的东西拿出去换钱啊，反正你在老师眼里不错啊，你替我掩护好了。”杜自伟显得非常自信。
　　“偷？偷算什么本事，要做坏事我也不会选偷，抢才是真本事。而且这破学校有什么好东西。”许昊孜不以为意到。
　　“是是，你本事是好，不过抢风险大啊。”杜自伟说着向许昊孜表示为难。
　　“本事？我的本事还嫩着呢，比起那五个教我们的修师，我什么都不是。看看他们的臂章，最差的张士都有三红二蓝，而我呢，才一红四蓝。”
　　“不就是个章么，我以后又不考修者学校，这章算什么。”杜自伟不以为然。
　　“跟你说看样子你也不会懂红蓝章意味着什么。”许昊孜说着便打算离开了，忽然，杜自伟拿出了一个东西晃了晃道：“那，看这是什么。”
　　“五红八蓝臂章！”许昊孜难以置信道，要知道这红蓝章的最高等级也不过是六红六蓝。
　　“嘘，小声点。这是我拜托认识的人搞的。”见许昊孜惊呼杜自伟忙示意他小声点。
　　“什么啊，假的啊。我说你什么时候这么厉害能考到五红八蓝了。”许昊孜松了口气，这个视自己为大哥的家伙要是比自己强那可真是让他感到耻辱了。“走，上课去，想想面对那些弱者就无聊。”说着许昊孜便大步走了，杜自伟忙跟了上去。
　　校长室里，几个人静静的听完了李老师的回忆。李老师刚说完张老师便大声道：“什么？！有这事老李你怎么不早告诉我们！”
　　李老师摇了摇头，淡然道：“学校修为排第三的学生，我实在是不想他自毁前程。然而后边的事才更让我吃惊。”李老师喝了口水续道：“我后来故意散布了些能占小便宜的消息给他们两个知道，那杜自伟每次都想出手不过都被许昊孜阻住了。经过个把月的时间观察我想这许昊孜应该还是个可塑之才，便在昨天想去当面提醒他别走错路，不想……”
　　十几个小时前，晚上，双楼中学宿舍后面的几只光石灯发着淡淡的光芒，杜自伟和许昊孜在一个暗角里聊着什么。随着一声欢呼，许昊孜站了起来：“好极了，肚子，去跟那人说，这事我们接了。”
　　杜自伟怀疑地看着眼前的人：“耗子，别冲动啊，五百万是很吸引人，可惜花中学一定会派修师保护的呀。”
　　“怕什么，进了学校我自有办法。抢了那东西我们就不用上这破学了，我也好去拜师修行。”许昊孜自信满满，杜自伟还是犹豫不决，不停地搓着手。过了一会，杜自伟终于下了决心：“好吧，我马上出去告诉他。”
　　“李文文，你既然知道怎么不拦他们，还试探他们一个月，你不配做老师！”校长室内，张老师越听越听不下去了，吼到。
　　“老张，你居然叫我原名，你知道我很讨厌别人叫我原名的，先不说这，难道听完这些你不明白我为什么不拦他们吗？”李老师严肃道。
　　“我不管你有什么目的，看到自己的学生要做错事却居然不拦他们！”张老师说完便死盯着李老师。
　　“试探他们那是在考验他们，而且你没听吗，许昊孜说的他有办法什么的。”
　　“够了！”张老师打断了李老师的话，“李文文，你没拦他们就是你的错！”说完竟激动地胸口起伏起来。
　　一旁的白衣女子和校长一直没有说话，就在此时校长开口了：“小张，静下心来。”
　　“校长……”看着脸色亲和的校长，张老师无奈道。
　　“先听小李把话说完吧。”校长摆了摆手，示意到。
　　“是。”李老师应声道，“我之所以没拦他们，是因为我很在意许昊孜说进了学校他有办法。我想不到在惜花中学和我们面前他能有什么办法。”
　　“等等，李老师，怎么又提到惜花中学了？和他们有关系吗？”坐在一旁的白衣女子开口问到。
　　“小梦，这个还是我来说明吧。”李文文并没有回答，而是校长直接接过了话道，“许昊孜他们抢的东西其实正是惜花中学花老头要给我的东西。我也是昨天下午才接到花老头的声石通话。”
　　一身白衣的梦老师静静地听校长说完，若有所思道：“原来是这样，难道派王东去接而不让惜花中学的修师进来是故意让许昊孜他们更容易下手的？”
　　“正是。”校长点头道，这梦无是他最看好的修师，此刻她能如此说着实让他感到很满意，“小张昨天来告知我时我也大吃一惊，真想不到许昊孜他们怎么会知道这消息。不过为了不让许昊孜他们起疑，王东也并不知道我叫他去拿的是什么东西。”
　　“校长，那现在杜自伟下落不明，不是白布置了吗？”梦老师质疑到。
　　“不全是，虽然我们降低了难度使得许昊孜他们只使了点小手段而并没有暴露出他们在这学校到底有什么秘密办法，这点是失策的。但杜自伟逃跑也没事，或者说更好。”校长说到这顿了顿，梦，张两人听到校长这样说都不太明白，唯李老师神色依旧，“我已让小周至始至终地盯着许昊孜他们，相信他应该能知道杜自伟到底去哪了。”校长继续说到。
　　“可是校长，我跑过去找到这帽子的那段时间并没有看到过周稻啊？”张老师疑惑到，他所说的周稻正是校长口中的小周。
　　听张老师这样问后，校长也无奈道：“这我也不知道怎么回事了，小周应该快回来了，等他回来自然就清楚了。”
　　此时，书雨双楼大门口出现了一个高挑的男子。男子二十多岁的样子，相貌清秀，一头蓬松的短发散发着年轻的气息，腰间别着把带鞘的军用长剑，而脚上蹬着双虽然灰暗却是正统的军靴。
　　“哟呵，老喂辛苦了啊。”男子满脸笑容地对双楼门里坐着的老人打招呼到。
　　“周稻，你又跑哪去了，听说你又让你们班自习了，你们班的班长可是气呼呼地跑过来了呢。还有，我姓赵，你不要老叫我老卫啊。喂，我在和你说话呢，怎么就上去了。喂，校长叫你回来就去他那。喂……”老卫冲着跑过去的周稻喊到。周稻朝着下边的老卫挥了挥手“知道了”。此时一个图案清晰地印入了老卫的眼中，那是一个臂章的图案，五把红色的利剑剑锋向上，剑柄那端则靠在一起，下边是一个蓝色的盾牌，盾牌中间写着个白色的“八”。五红八蓝臂章的图案！看着不一会就没了影的男子，老卫默默地把身子靠在了靠背上。
　　“请进”门里传来了辛校长的声音。敲门声顿止，周稻略微整了整衣领，依言走了进去。“校长，各位前辈都在啊。”周稻向众人问候到，却不料此话一出原先几个人的脸色都变了。
　　“小子，是不是发生什么事了?”
　　“事？什么事？”看着眼前一脸凝重，眯起眼睛问自己话的校长，周稻一脸无辜，不解地反问到。
　　这小子，这么礼貌地叫我们前辈，一定出什么事了。这一刻，原先在场的几人都冒起了同一个感觉。
　　“杜自伟，许昊孜，小周，想起来什么没有？”校长缓缓靠在了靠背上，脸色恢复了常态，看着眼前一脸无辜的年轻人。而此刻的周稻并没有发生什么变化，很不解地道：“啊？”。
　　“小李，帮我把书架顶上编有丙甲丙的文件拿来。”校长没再问周稻，反而是让旁边的李文文去拿什么文件。不料此言一出，还没等李文文应声，周稻便蹿到了校长面前，两手按着桌子边说：“对，我想起来了，我这半天是在看着那两个人。”
　　校长接过了李文文递上来的文件，缓缓打了开来，听着前面年轻人的回答，拿起了一只笔淡然问道：“那现在呢？他们在哪里？”
　　周稻看着校长手中的笔，脸色变了又变，突然大声吼道：“我刚上厕所去了，现在怎么知道！”一旁的梦无顿时皱了皱眉头，而张士刚想上去却被一个声音拦住了。“好了。”此时的校长放下了手中的笔，看着几人道，“小周留下，你们都忙自己的去吧，这事下午再说。”
　　几个老师都很不解，但又不能不听校长的，几人来到校长面前，行了个礼便都退了出去。“惨了”周稻看着房门被关上暗暗叫到。
　　双楼中学高中部，这栋四层的联体建筑，与右边不远处较大的初中部教学楼组成了这所学校的“任”教学区。此时正是上课期间，充溢着师生间的问答声，不过这中间夹杂着比之以往更频繁的私语声。不论是讲台上还是踱步的老师大多感受到了一种氛围，让人不安的氛围。
　　“咚，咚……”钟声一如既往地响了起来。“喂喂，刚有人喊救命你们听到了吗？是不是出什么事了？”刚一下课一个学生就大声地问周围的人到。
　　“是不是谁的恶作剧啊？”
　　“不会出什么事吧？在这学校里。”
　　各个教室里议论声不断，在三年二班的教室里，一个女生凑上去问前边正在那一通豪论的男生：“王功，你是不是又有什么小消息了？”
　　“哈哈，那是，你们知道刚刚那救命是谁喊得吗？”见后边的女生插他话了，男生显得很高兴，得意道。
　　“嗯，听声音像是你兄弟王东吧，是不是？”还没等那女生回答，王功的同桌便插了进来。王功看上去不太高兴，甩开了同桌搭在他肩上的手：“你这家伙，就不能等人家叶鲜答了再说。”
　　“对啊，南宫豪，你怎么能去打扰人家小两口聊天呢？”叶鲜的同桌一脸责怪样，也插进了话题。“冯燕，你又瞎说什么呢。”叶鲜明显让同桌说的不好意思，脸红了起来。
　　“咱们的副书记又怎么了？说说看。”南宫豪也不去理会那两个女生，直接问同桌到，手同时也又搭了上去。
　　“其实啊，我老哥刚从校长处接到一个秘密任务。”王功这次没有甩开同桌的手，而是兴奋地回答到。
　　“秘密任务？这次又是什么秘密任务啊？”后边的冯燕显得不以为然，“又帮胖子挑野菜去了？还是去找大美人的小猫去了？还是……”
　　“停停停。”王功见冯燕还想说下去，连忙叫她打住。“哎，往事就不要再提了，我哥确实是团部里最闲的一个，不过这次他真是去完成一项很重要的任务！”
　　周围安静了下来，确实安静了，只留王功一个人的声音，王功显然也注意到了，抬头一看，果然，全班的人都把目光放在了他身上，正静静地等他说下去。
　　“喂，什么任务啊？”
　　“王功你倒是说啊？”
　　见王功愣了几秒，有人忍不住发问了。
　　“三年二班的葛啸在吗？三年二班的葛啸？”正当王功被众人包围之际，门口忽然传来了声音，一个高挑的男人出现在那里，观察着教室里。“在。”冯燕背后的男生应声到，挤出人群走了过去。
　　“看见没？是机动管理科的帅哥管理员！”
　　“恩，真的是他，我们住宿生可是难得一见啊，快去快去。”
　　女生们顿时兴奋地向门口跑去。看得男生们面面相觑，发出了一阵嘘吁。然而在女生们到达门前时却突然停住了，因为门口站着一个人，一个披着暗淡的灰色披风的小女孩，一个此时正张开双手拦着她们的小女孩。小女孩的嘴唇动了动，顿时一串美妙似琴音的声音传了出来：“各位姐姐，我哥哥有事要和那位哥哥说，你们就别去了。”
　　“哇，好可爱啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“小妹妹，你是管理员的妹妹？”
　　女生们显然被眼前出现的小女孩吸引住了，那一身不起眼的暗淡披风下边竟是个如此惹人爱的小女孩。女生们纷纷围了上去，完全不理会后边男生的嘀咕声，也忘了她们自己原先的目的。
　　“舒可，回去了。”不远处的管理员唤了自己妹妹一声，拍了拍愣在那的那个叫葛啸的男生后便头也不回地走下了楼。
　　“哥哥，等等我。”小女孩立马追了上去。
　　刚刚还愣在那的葛啸突然冲着挤过了门口的女生堆径直跑回了自己座位上。这一举动顿时惹得门口的女生一阵抱怨。“哎呀，干嘛呢。”“怎么往人堆里冲啊！”
　　葛啸也顾不上去跟那些门口的女生解释什么，拍了拍坐在前边的冯燕：“班长。”
　　“嗯？”冯燕应声回头看着喘着气的葛啸。
　　“小毛有点不对劲，我去机动科一趟，你帮我跟老师告个假。”葛啸说得相当快，眼睛一动不动地看着冯燕。“哦。”冯燕下意识地答到。“谢了。”葛啸说完便以最快的速度冲出了教室。还好此时门口的女生们已散的差不多了，要不然又得惹起一阵抱怨。
　　“呀，我怎么答应他了，下面是石头的生物课啊。”冯燕埋怨自己到，不知怎么刚自己居然下意识回答了。
　　“班长，葛啸说的什么？”一个女声传入了冯燕的耳内，冯燕一下子回过神来，看向问话的女生。
　　“葛大姐。”冯燕充满敬意地看着眼前的女生，回答到，“他说小毛有点不对劲，请假去看了。”
　　“哦。”被称为葛大姐的女生回到了自己的座位上。“石头的课都敢请假，那小子。”葛大姐自言自语到，脸色忽然有些不安。“烦恼什么呢？”同桌注意到了关切地问到。
　　“没什么。”抚了抚自己的马尾，葛大姐若无其事地说。
　　教室中忽然安静了下来，过了一会，“咚，咚，咚。”钟声一如既往地响起了，与此同时一个庞大的身躯走进了教室，三年二班的生物课开始了。
　　“机动管理科”，双楼中学的骑乘间。只因第二任校长嫌“骑乘间”这称呼不帅而取了这个名字从而沿用至今。而经常来这的学生则习惯简称这为“机动科”。目前管理员一人：舒一可（建校以来貌似一直只安排一名管理员管这）。
　　而此时的机动科里则有两个人，两个人的脸色都不怎么自然。
　　“一可，小毛怎么会这样？什么时候开始的？”问话的人脸上焦虑之色显露无疑。
　　“葛啸，你先让小毛好好躺着，我们到那边去说。”
　　说话的两人正是三年二班的葛啸和管理员舒一可。
　　见葛啸没有回应，舒一可拍了拍他的肩。葛啸小心地摸了摸小毛的头，点头道:“走吧”。
　　两人来到了舒一可的办公室，葛啸接过了舒一可递来的一本本子，仔细地翻看着，而后者则在一旁等待着。想来烦闷，舒一可从裤袋里抽出包香烟，叼了一根在嘴里。除了特设的那间教师吸烟室，整个学校也就这间办公室可以抽烟了，不过舒一可并没有点燃香烟，他知道眼前的人对香烟过敏。
　　“这是冬眠的症状吗？”沉默良久，葛啸终于开口了，“怎么九点钟突然开始的？我上学时还好好的啊。”
　　“恩，只能说差不多是冬眠，在我看来更像是一种自我保护。”舒一可拿过葛啸手上的本子说到。
　　“自我保护？”
　　“对。”舒一可示意葛啸坐下道，“从毛发长长，尾巴内卷来看确是冬眠的症状。你和它共处了两年多应该也见过吧？”
　　葛啸点了点头：“不过以前小毛冬眠只要我叫它它就会醒的。”
　　“所以我才会说这次只能说是差不多。首先现在已是五月，早已过了冬眠期；其次，你刚也看过记录本了，小毛显得焦躁不安，这种状态很难让人相信它会冬眠；还有，你注意到没，小毛的内耳已经自闭了。”
　　“内耳自闭？我倒是没注意到，就因为这小毛才听不到我的吧。”听着舒一可的解释，葛啸恍然到。
　　“我认为并不是这样，小毛应该能听到你。最后一点，也是让我确定这是自我保护的一点，我感觉到了小毛的精神波动。”舒一可缓缓道。
　　不料听完这句话葛啸突然生气了：“精神波动？我知道你的本事好，东蓝国家生物学院的高材生！你已经不止一次跟我说什么精神波动了，平时我可以当你开玩笑，现在别拿那种东西忽悠我，行吗？”
　　舒一可避过了葛啸质问般的眼神，淡淡道：“那好吧，我就告诉你一句话，小毛没什么大碍。”
　　“我不和你这高材生废话了，我现在就带小毛到平叔那去。”葛啸显然不信舒一可说的话，丢下这话后便走出了办公室。看着葛啸消失在门外，舒一可点燃了香烟，摇了摇头：“平叔？呵呵。”
　　“舒一可，葛啸那小子来过了？”办公室门口奄然出现了一个美丽的身影。
　　“葛大姐！”“额呵，额呵。”舒一可见到门口的人后赶紧把才点上的第二根烟给灭了。
　　“真是的，我同学喊我葛大姐也就罢了，连你都这样，我比你小八岁哎！”葛大姐显得很不高兴，嘴都翘了起来。
　　舒一可没去理会葛大姐的抱怨，起身泡了两杯茶，示意她过去后说道：“才刚下课就过来了？怎么不去吃饭，有什么事吗？葛，葛静。”
　　葛静瞪了舒一可一眼，对方没有再称她为大姐让她舒服多了，脸色平静道：“没什么，就是来看看小毛，不过我过来怎么没看到它？”
　　舒一可并没有回答葛静的话，喝了口茶若有所思道：“你们两个还真像，都讨厌吸烟，都担心小毛，都喜欢吃……”
　　“停，你在说什么呢？在说我和葛啸那小子？”葛静打断了舒一可的话，“干嘛突然提这些？”
　　“额，只是想起两年多前，刚遇到你们的时候，你们那时还只是普通同学吧，那时你们看小毛的神情竟几乎一摸一样。没想到高二你们居然分到了一个班，还结拜成了姐弟。”舒一可说着说着走到了葛静身边。
　　“这些事你不是都知道吗，现在说这些做什么，小毛呢？你还没回答我。”葛静抬头问到。舒一可迎上了葛静的眼睛，把一张小纸片递给了她：“那，平叔诊所的地址，小毛应该到那了。”
　　“平叔换地方了？”葛静接过纸片诧异到。
　　“你都一年多没去了，不知道也不奇怪。”舒一可明显感到葛静在听到这句话时眼神呆了呆。葛静拿着纸片看了几分钟，忽然道：“这么久了啊，我走了。”说完葛静便起身走了，留下舒一可一个人。后者则又点燃了根香烟，默默地收拾起茶具来。
　　双楼中学宽敞的食堂内，打饭声，嬉笑声，聊天声，将这个每天只有两三个小时热闹时候的地方充实了起来。不管男生女生，今天聊的最多的话题就是王东的喊救命事件了。目前为止校方和老师都没对学生说什么，王东本人也没有露面。食堂西南角的一张长餐桌上，三四个人正在用餐，还不停地讨论着什么，奇怪的是能坐十几人的餐桌并没有其他人。这几个人就是三年二班的王功，叶鲜，南宫豪，冯燕，期间有好几个学生朝这走来，不过都在他们的眼神示意下识趣地换方向了。
　　“喂，王功，说了半天你还是没说清楚怎么回事啊。”冯燕不满地说到。
　　“班长，别急嘛，我这不是还在说嘛。”王功扒了一口饭含糊道。而坐在他旁边的叶鲜见他的样子后忍不住用肩膀靠了他一下，提醒道：“把嘴里的吃了再说话。”
　　“恩，恩。”王功冲着叶鲜笑了笑，放下了筷子，右手用力在自己胸前顺了两顺，“好了，重头戏来了。”王功挥手示意几个人把头凑起来，低声说：“我老哥这次任务事关重大，关系到我们学校和惜花中学。”其他三人目不转睛地看着他，而王功说完这句话则拿起汤碗喝起汤来。
　　“完了？”三人异口同声问到。“恩。”王功自顾自地喝着汤，回答到。
　　“就这些啊？亏你瞎掰了半天。”冯燕彻底感到了失望。
　　“我哥不肯说，我有什么办法。”见三人脸色不善地看着自己，王功连忙放下汤碗委屈到。
　　“走吧，我们回教室去，别理他。”叶鲜说着便拉起冯燕走了。“小鲜，别啊，你们等等我。南宫豪，是兄弟的等我啊。”见连南宫豪都一起走了，王功赶紧将四人的餐具拿到了回收台，手也顾不上洗就匆匆跟了上去。
　　雁宁路，双楼镇的古老街道之一，路面的青砖充满了岁月的痕迹，道路不算宽，恰能容五人并肩走过。路两边倒是有一幅不错的画卷：一间间黄白相间的砖木房屋和一棵棵比青砖更显岁月的老树。在这宁静的画卷的西部，第一百七十六棵树下，一个半人大的蓝色十字标志竖立着，那正是平叔诊所的位置。蓝色十字后边的屋子中隐隐能看见几道强光，一个满脸皱纹的老人将几十道光石光柱从不同角度射到一头满身长毛的生物身上，不断地检查着。“小子，把光石收起来吧。”在经过了半个多小时的检查后老人终于向一直等在一旁的年轻人道。年轻人连忙上前道：“平叔，小毛怎么样？”正是不信舒一可而来的葛啸。
　　老人径直回到了桌旁，坐定下来开始写什么东西，边写边说道：“没什么事，那小家伙只是要睡觉。”
　　“平叔……”葛啸虽然相信眼前的老人的本事，但小毛的状况还是让他无法完全放心。
　　“我说没事就没事，给小毛找个合适的地方让它安稳睡就行了。”平叔坚定地说到，将手抬了起来：“拿去，地址我写在上面了，你赶紧回学校去吧，小毛我会安排好的。”
　　葛啸拿过平叔手中的纸片，看了看放到了口袋中，又来到小毛身边轻轻抚了抚它的身子“小毛，放学后我就去看你”，在向平叔道谢后便向学校走去。
　　当葛啸走进校门口时，午休的钟声刚好响起了，钟响过后校园中顿时一片寂静。轻轻地上了高中部的二楼，葛啸来到自己班门口看了看，里面此时只有两三个女生在看书而已，其他人都午睡了。“还好巡视的老师没来。”暗中庆幸了一下，葛啸从后门悄悄地走了进去。而座位就在他后面的葛静似乎正在专心看着什么书，使得葛啸异常小心地回到了自己位子上。就当葛啸松了口气趴在桌上时，葛静合上了手中的书，看了看前方，也趴了下去，闭上了眼睛。
　　“同学们，起来了，午休结束了。”三年二班班主任的声音让学生们都睁开了眼睛。葛啸揉了揉眼睛向四周看了看，拐眼到后面的葛静似乎依然在专心看着书。
　　“同学们。”在看到自己的学生都醒了后班主任说到，“十分钟后全体操场集合，校长有话要说。”说完示意大家行动起来。“才刚睡醒胖子就来这套。啊。”学生们动了起来，不过也少不了几句抱怨声。
　　浩浩荡荡的学生流从各个教室汇聚向操场，操场北边那个简陋的高台上则已有几人等在那了。只见辛校长正立于台中，左右站着李文文，张士。梦无则手持一个喇叭站在他们斜前方。
　　“姚娜！”冯燕热情地向旁边一排排头的女生打招呼到。“冯燕！”女生显得很高兴，立马上前拉住了冯燕的手聊起来。
　　“咦，台上站的全是修师嘛。胖子，李文文，张士，大美人。怎么就你班主任又不在台上啊？”冯燕看了看台上的四人说到。
　　“别提了，我今天一直在找他，上午他该上的课又让我们自修了，可恶。”姚娜一想到她们的班主任就气不打一处来。
　　“呵呵，小美女想他想的脸红了？”只见冯燕一脸笑嘻嘻的。“还开我玩笑，我是气的。”姚娜瞪了冯燕一眼辩到。
　　在看到操场上的人群后，辛校长向梦无道：“差不多了，开始吧。”梦无应声后举起了喇叭：“同学们，安顿，现在由我们的校长讲话。”一股清澈而又有力的声音如泉水般涌入每个人耳内，操场上的人群立马安静了下来。
　　辛校长接过了梦无递上的喇叭，赞许的点了点头，然后向着人群道：“同学们，今天叫大家集合在这里，借以宣布校务处的一个决定：从即日起，学校放假六天，好让大家做好迎接考试的准备。尤其是高三，初三的同学。”校长说到这停了下来，因为下边的人群中有了窃窃私语声。
　　“发布这消息不用特意集合吧？”
　　“哎，又要考试啦。”……
　　校长突然轻轻拍了两下喇叭，只听“嗡，嗡”之声立刻传了出来，人群又安静了。校长缓缓把喇叭举了起来续道：“放假的事就这样了，下面由学生事务自理团团部副书记王东同学来说明下上午的事情。”校长此言一出台下顿时一片哗然。只见王东肥矮的身影从高台后显了出来，来到台上后王东直接深深地鞠了两个躬，然后才拿起喇叭向人群道：“大家，引起大家的不安真是万分抱歉。上午我只是不小心滑了一下，以为会掉水池里，由于我的判断失误而失声大叫了。由此引发的误会，在此我由衷地说，对不起。”王东说完又深深地鞠了一躬。
　　刚等王东说完，在辛校长示意下梦无拿过了王东的喇叭：“介于王东同学上午的情况，教务处一致决定，撤消王东同学十四特生的身份，收回十四特证，王东同学的团部副书记一职暂且依旧认可。”此话一出，下边的人群起了更大的骚动。
　　“听大美人说了吗，撤消王东的十四特生唉。”
　　“十四特生居然这种时候空了一个出来，实在难得。”
　　“不知道有多少人会去争这名额哦。”……
　　对于台下出现的骚动，议论，台上的人并没有说什么，这正是他们所希望的，学生们都把注意力集中在了十四特生的名额上了。这也难怪，十四特生由来已久，根据史料记载，一百五十年前，学校创始人古书雨于战火中创立了双楼学校。在一次流氓恶霸突如其来的骚扰中，十四位学生代表在与他们理论未果的情况下被打致死。由于伤亡惨重，影响巨大，当时处于混乱状态，效率低下的镇政府终于派出军警逮捕了杀人者。正是这一事件促使古书雨聘请了修师。为了纪念牺牲的学生，双楼中学自此设立了十四特生。其加入条件之苛刻，待遇之特殊，身份之荣耀，使其成为双楼中学最吸引人的一个地方之一。而这三年相当奇怪的是居然一直是满员十四人。此刻出现空缺让很多有信心或有不满的学生都跃跃欲试。
　　见时机差不多了，校长举起双手向两边挥了挥，做了个解散的手势。“解散！”各排排头的班长喊到，人群随即又成了涌动的大军。
　　“王东，你也回去休息吧，团里的事你暂时别管了。”台上的辛校长对王东说完后便缓步向双楼走去。
　　“哦！放假喽！”三年二班的教室里传来了南宫豪幸福的声音。
　　“放假有什么好，过来马上就考试了。”一旁的王功不屑到，一边快速地收拾好书包。“小鲜，明天老地方见，今天我有事先走了。”王功凑近叶鲜说到，不等后者回答便一溜烟地跑了。
　　“死王功，跑这么快，哼！”叶鲜看着王功的背影跺脚到。“就是啊，怎么让我们家小鲜自己回家呢。”冯燕一脸坏笑地看着自己的同桌。
　　“讨厌。”叶鲜就是拿冯燕没辙，“对了，班长大人要不要去报名特生啊，你不是符合条件吗？”叶鲜想来想去，终于找到个把注意力从自己身上搬开的话题。
　　“我啊？算了吧，再过个把月都要毕业了，没兴趣。”冯燕不以为然到。而此时在自己座位上的葛静的身体明显顿了下，毕业，是啊，就要毕业了。不过只是短短几秒的时间，葛静重又回复了从容的常态。只有她的同桌注意到了那瞬间，看了她一眼，却又没说什么。
　　机动科坐骑存放处，一个震耳的抱怨声久久回荡在室内。“啊！葛啸这小子，又把我的奔帅骑跑了！”
　　“怎么又让那小子骑跑了啊，你啊，真是丢我们一班的脸。”一个女生牵着自己的小白马对正在叉腰抱怨的高大男生说到。
　　“今晚我一定让他睡不着。”高大男生自顾自地说到。
　　“你真是个好邻居啊。”女生听着男生的话边惆怅到边轻抚着自己的小白马。“干什么？！”女生突然警惕了起来，眼前的大个子正笑呵呵地凑过来。
　　“马纳……”男生刚一开口，就被女生止住了。
　　“停，你想都别想。”女生坚定地说到，“前几次我家莎莎就被你累坏了，这次绝不会载你的。对吧，莎莎。”女生说着抚了抚白马的额头，白马则乖巧地往她身上靠了靠。
　　“马纳，马纳小姐，马纳大小姐。”男生不依不饶地说着。“哼。”女生挑了挑眉毛，“说好听的也没用。”见女生如此后，男生似乎下了很大决心，沉默一会后道：“好吧，我明天带你去明河玩，这样可以了吧。”
　　“你说话算话？”女生怀疑到。“我什么时候骗过你啊。我江至发誓。”男生显得很生气，肃面到。
　　女生在犹豫了片刻后终于答应道：“你去门口等，我给莎莎安了挂车就来。”男生依言走开了，看着男生远去，女生笑了起来：“耶，终于能去那玩了，这样妈妈也不能说什么了。”娇小的身体随着笑声颤动着，让一旁的白马莎莎不禁起了一身马皮疙瘩。
　　

第二章 傍晚与早晨
更新时间2011-11-7 18:39:40  字数：14321

　时间，秘密的保护者，很多文明因时间变得深邃，让人琢磨不透。双楼镇，正是有着这样的文明的所在，两万多年的历史使得没什么人可以探明它的秘密。而随着八十多年前开始的人口增长，以致象征其古老文明的古街道也只残存了“雁宁路”，“通楼道”这两条。而其中的“通楼道”则是名副其实的古道，因为其历史居然超过两万年，要知道“雁宁路”的历史不过千把年。
　　相对“雁宁路”来说“通楼道”实在是宽敞的太多，即使是一个标准的轻骑兵小队的二十五匹战马同时走过也毫不拥挤。几十座大大小小的建筑物隔街相望，在经过无数次的翻修之后这些建筑依然散发着那遥远的过去的独特风采。于街头由北向南放眼望去，在经过近千米的无垠稻田后，便是一条闪闪发光的明河分支，那正是双楼中学门前的小河，“河伴头”。
　　此时“通楼道”宽阔的道路上，有一个人似乎正在欣赏着这些古老风格的建筑。“舒服动物诊所”此人一边念叨着一边不停地看着周围的建筑物，他就是按平叔给的纸片寻到这来的葛啸。葛啸已经是第二遍在这条路上转了，然而依然没有找到这家诊所。这周围又毫无人影，葛啸无奈地垂下了头，原本以为既然在这街上那应该一找就能找到的。
　　“牟。”座下奔牛的叫声让葛啸回过神来。“怎么了，笨帅？”葛啸拍了拍奔牛健壮的身体，下意识地抬头看了看周围，这一看不要紧，差点把自己摔到地上。不知何时两个男青年已出现在了一旁，而且贴的非常近。
　　葛啸看着眼前的两人注视着自己和奔牛的神色不由感觉有点难受。
　　“朋友，别误会，我们是见你显得焦急才过来看看有什么能帮忙的。”较高的男青年见葛啸脸露疑色解释到。
　　“额，请问这的舒服动物诊所在哪啊？”葛啸下到地上问到，此刻他也不去理会眼前的人为什么会那般神色了，转了圈都没遇到人，现在刚好可以问下路。
　　“呵呵，你还真是问对人了。那，看见那边的房子没，你到那往它左边的小弄里走再右拐就到了。”男青年仔细比划着告诉葛啸，而旁边较矮的男青年则始终没开口，注意力倒是全放在了奔牛身上，眼光在奔牛身上已扫过多遍。
　　“在那？那不是死胡同吗？”葛啸不是很明白，自己刚已经经过所有建筑了。
　　“你去了就知道了，我们还有事，告辞。走了，楚松。”男青年对葛啸说到便叫上同伴走了。事已至此葛啸也不再多想了，便按男青年所说走了过去。当到了建筑物的尽头后，葛啸呆住了，有路！只见一片白色的巨大广场置身在那一望无际的田野边缘，那绿与白的色彩交汇是如此让人颤动。而此刻自己身边赫然是一个牌子“舒服动物疗养所”。真没想到这建筑后面别有洞天，从正面，侧面怎么看都只是一个建筑，两边是死胡同，前面正对着的是通楼道，而眼前正对的却是一片广场。
　　葛啸把奔牛歇好后走上前扣响了大门。不过扣门的声音却很沉闷，原来这大门的扣把和应扣上都精心包裹着皮革，真不知道这样能让里边的人清楚听到嘛。
　　约摸半分钟后，传来了徐徐的开门声。然而葛啸惊讶地发现，眼前自己扣响的暗绿色大门并没有动过分毫，而旁边半米开外的墙壁却开始移动了。完全没有那种墙壁移动理应有的沉重感，那移动的声音非常流畅。待墙移开了能容两人的大小后，墙停止了。从中出来了一个？
　　一只熊？
　　一只白熊？！
　　看着眼前的生物葛啸有点怀疑自己是不是眼花了，先是墙打开了。现在居然又出来一只白熊！
　　白熊看着呆在那的葛啸，完全走了出来：“有事吗？”
　　“会说话的北雪白熊！”葛啸感到自己到极限了。北雪白熊这种动物葛啸是见过的，市动物园曾经养过几只，北雪白熊比一般的熊是聪明点，不过万万没想到眼前的这只居然会说人话。
　　在见葛啸做出如上的反应时，白熊插着腰喊到：“谁是熊啊，我都没见过你，说什么呢。”
　　听白熊这么说葛啸更纳闷了，壮着胆子靠近了白熊仔细打量起来。“恩，这毛色确实不像我在动物园见过的。”葛啸看着看着忍不住就用手去摸白熊了。不想白熊熊掌一挥，直接甩开了葛啸快要搭上的手。这真是把葛啸吓了一跳，难道白熊要发狂？不过白熊在这同时又开口了：“你太没礼貌了吧，第一次见面就对女孩子勾勾搭搭的。”
　　女孩子？......呵呵，原来还是只雌熊。葛啸想着强作镇定道歉道：“对不起，这位小姐。真是冒昧，请问你是什么生物啊？”
　　白熊听着葛啸的话突然想起了什么，歪着头说道：“难道你没看出来我是个人？我只是穿着布偶装。”
　　人？如果是真的话，那，葛啸心里感到有点不妙了。
　　接下来的事情证明白熊所言不假。只见白熊熟练地把自己的头摘了下来，露出了一张秀丽而又颇为帅气的脸，头上的黑色短发虽然显得有些乱，不过那少女特有的气质依然散发了出来。“你刚真以为我是一只白熊？”此时的白熊少女在摘下头罩后反而将“熊掌”搭上了葛啸的肩膀，兴奋地问到。
　　“额，恩。对不起，我没戴眼镜一时没看清啊。”葛啸不知道少女此举是何意，赶紧道歉到。
　　女孩的脸变了又变，收回了“熊掌”，闭上了眼睛后忽又睁开了道：“算了，是我自己没注意到我还穿着这衣服。对了，你来敲门你有预约吗？”
　　“恩。”葛啸定下心来，看来眼前的少女不会为难自己，回答着把平叔给的纸片递了上去。“进来吧。”少女看了看纸片后说到，葛啸依言跟了进去，当那道墙再一次关闭时，葛啸才注意到原来地下三寸处铺着导轨。
　　“哥，把他带到咱...所长那去吧。”进了诊所后少女对院中正在看书的一个白衣男子说到，不等男子有什么动作便一溜烟地跑了。
　　男子意犹未尽地放下了手中的书，哎，少女又把事推给他，看来这次又没法安心看书了。起身来到了葛啸身边，男子道：“朋友，预约请让我确认下。”看着葛啸递上的纸片，男子恍然道：“哦，原来是平叔介绍来的，那么说今天中午送来的那叫小毛的鳞马的主人就是你了？”
　　“小毛还好吧？”葛啸一听到小毛忙问到。
　　“请放心。我是这的技术主管舒散，小毛过会我会领你去看的，先去见见我们所长吧。”男子将纸片还给了葛啸，示意到“请跟我来。”
　　跟随着舒散，葛啸看着周围的环境，这间动物诊所葛啸是从未听说，此时越看越觉得有趣。舒散见葛啸如此便索性向他介绍起来。原来刚葛啸进来的入口被称为墙门，过来后便是刚才碰面时的前院，前院的地上铺着清一色的朴实巨石，而其场地估计就算是十头大象进来也能够非常从容。在前院的左上方的一个厂字型长廊将中院与前院隔了开来。右侧则是员工区，紧靠着那扇让葛啸搞不懂的暗绿色大门。在那走廊尽头的不远处便是疗养区的入口，这个入口相当的大，据说即使最大的猛太巨象都能进入，而那道墙门全开时的大小居然是这入口的两倍！
　　两人沿着走廊左边走着便到了会客区，说是会客区，却只是两个小房间，从木格子窗中看其中一个房间的布置倒是相当典雅。来到这舒散的脚步并没有停止，这使得葛啸有点奇怪，不是在会客区见他们的所长吗？
　　随着舒散，两人穿过了中院水池，来到了一片松树林前。“穿过这片松林就是所长所在的本家了。”舒散停了下说到。“哦，你们这真大啊。”葛啸打量着四周，有点紧张到。
　　“呵呵。”舒散在前面自然地笑着，而此时跟着他的人却已是不自然了。“那个，刚我们经过的那个大池子是给动物洗澡用的吗？”葛啸快步走了上去，回想着自己刚见过的布置问到。
　　“哦，那水池名为落池，虽然可以同时容纳数头大象，但并不是用来洗澡的，那是很重要的一个设施。这里从外面看是一整座建筑，墙体连成一体，而这属于多雨水地带，为此在墙内外设计了引水坡，将雨水汇到那落池中，再由设在池内的系统调解水的用途。”舒散大致介绍了下落池，话毕，两人已来到了本家。只见一栋木质小楼立在青草之中，门上方写着一个字“家”。穿过敞开的大门，舒散指着大厅左侧的通道：“所长在那里，我就坐在这大厅中等你。”
　　葛啸点头后向通道走去，走了不一会便来到了尽头，一个转弯，一幅意外的画面便映入了眼中。眼前出现的是三个全屋高的巨大书架，那书架上的书册真不知是该用千还是万来衡量。而此时还有两只小狗叼着书往左侧跑去。由于视野的关系，葛啸并不清楚小狗跑去的地方有着什么。
　　在葛啸收回吃惊的样子进入到书架所在的房间时，他再一次感到了意外，刚才开门的少女此时竟双腿搭在一张木桌上，身上肥厚的白熊装已换上了一身紧身白衣，凸显出了曼妙的身材。
　　“你就是所长！？”葛啸脱口而出，惊呼道。
　　随着葛啸的惊呼，眼前的少女放下了手中正在翻看的书，将两条修长的腿放了下去，正坐道：“小兄弟，我们以前见过面吗？”小兄弟？听着少女与之前完全不同的口气和声音，葛啸仔细地看了看眼前的人，忽然，他意识到自己可能犯了个错误，眼前的女子莫非是另一个人！
　　“呵呵。”女子见葛啸的表情后笑到，“你该不会把我当成刚给你开门的丫头了吧？”
　　“不好意思，你们实在太像了。”葛啸尴尬到，其实现在他还看不出她们有何不同，除了声音。女子没太在意，示意葛啸过去坐好。
　　在向两只小狗轻轻拍了几下后，两只小狗便乖乖地离开了，此时女子叹了口气：“像是应该的，谁叫我是她妈妈呢。”葛啸闻言顿感释怀，原来是母女啊，难怪了。那，那舒散岂不是也是她儿子？
　　女子似不想再说自家事，打开了本文件道：“你叫葛啸，是吧？”葛啸点了点头：“恩。”
　　“平叔已经来过了，从这段时间观察看，你的那头叫小毛的鳞马应该没什么特殊问题。我已经安排了一个安静的地方让它呆着，你一会就可以去看它。”女子看着文件说到。“额。谢谢。”听到小毛确没什么，葛啸总算暂时安心了。
　　见葛啸神态好看多了，女子合上文件缓缓道：“关于收费，按你小毛的类型我们这的标准是一百一十元一天。”
　　“啊?”葛啸叫了出来，自己的父母都是普通的工薪层，虽然自己放假也有打工，这一百一十元一天自己是绝然付不起的。“那个...”
　　女子看着葛啸闪过了一个不易察觉的笑容，继续道：“别紧张，我知道你的大致情况，看在平叔的份上，我可以免去费用，不过，你必须至少每星期来看小毛一次，办得到吗？”
　　“我...”葛啸迟疑到。“怎么？办不到吗？”女子看着葛啸，注意着他的表情。
　　“我当然办得到，只是，费用...”
　　“这你没必要担心，这里我说了算，只要你尽到主人的心。”女子感到松了一口气，打断葛啸的话到。
　　葛啸看着眼前的女子，直立了起来，鞠了一躬：“实在是太感谢了。”
　　似乎不想再说下去了，女子挥了挥手：“舒散在等你吧，你跟他去吧。”
　　回到大厅后，舒散见葛啸出来了，微微一笑，起身道：“谈的怎么样？”
　　“你们的所长真是好人啊。”葛啸由衷地感叹。舒散听后似乎非常开心，大笑了几声，招呼道：“走吧，我带你到小毛那去。”
　　随着舒散，两人向小毛的住处走去，在穿过一个拱门后，葛啸决定将刚就想问的问题告诉舒散：“那位所长是你妈妈吧？”刚说完走在前面的舒散就回过来竖起了食指：“嘘！在这所里我和我妹妹是不能喊她妈妈的。”葛啸见如此连忙点头到。
　　在经过一片铺了数条石子路的草地后，两人来到了一栋楼前。叫葛啸止步后，舒散来到了紧闭的门口，自怀里取出了两把钥匙插入门里拨弄了一会后，门便缓缓向两边移了开来。
　　“你们这真是设计独特。”葛啸跟着舒散走了进去，只见那扇大门自己缓缓关上了。舒散并没有立刻回答葛啸，而是仔细看了看眼前的巨大楼梯，这楼梯是呈“丫”型的木梯，木梯的材质看上去相当厚实，做工却很一般，但其透露出的一种古朴和岁月魅力倒是让人不觉厌烦。在看过木梯后舒散才对葛啸道：“你觉得我们这很独特吗？”
　　“对啊，我去过的动物诊所从没有这样设计繁多的。”
　　看着葛啸惊叹，舒散无所谓道：“这都是某人的特殊爱好，不用去太在意。”
　　门已全然关上，四周又毫无窗户，然而此时葛啸他们所在的楼内并不昏暗，抬头看去，原来这栋楼的顶部是一个圆形的玻璃顶，通过不同角度的玻璃让光线很好地进入了楼内。这从地板到楼顶的贯通，显得如此高远。
　　“这边上去。”舒散向正欲往右边楼梯上去的葛啸说到。葛啸依言跟上了舒散，其实刚刚自己是被那边楼梯上的木雕吸引了，那是一座一人高的不知名的鸟首竖雕。而此时跟着舒散，葛啸才发现这里也有一座木雕，只是不知这又像老虎又像鹿的又是什么。
　　穿过那空旷的走廊，在退开一扇门后，两人走上了斜坡，在绕了一会之后，两人来到了又一个走廊。到这时，舒散示意葛啸先在墙边的凳子上坐下等等，自己则向尽头的一个房间走去。
　　厚重的房门被轻轻推开，舒散小心地关上门向房里缓步走去。此时房内一丝声音都没有，在仔细地看了小毛躺着的隔离室后，舒散脸上露出了疑色，像想起了什么，突然，舒散猛地拉开了旁边的一扇小门。“呀！”门里传来了一声尖叫，一个穿着白色紧身衣的少女大力地拍着胸脯做着压惊状，一双眼睛死死地盯着眼前出现的男人。
　　“哥，你吓人呐！”少女不满地抱怨到。
　　“是我吓人还是你吓人啊？刚我就觉得不对劲，果然是你跑来了，跟你说过多少次了，来这楼要事先和我说一声。你再这样，你的钥匙我可要没收了。”舒散将一只手搭在了门上整了整门线，看向了少女。见舒散还要说话，少女打断他道：“知道啦。”便向隔离室走去。
　　舒散无奈地摇了摇头:“等等。”少女停住了脚步，舒散续道：“小毛的主人已经来了，你既然在这就好好看着小毛，我带他进来。”“哦。”少女应声到便进了隔离室。
　　“我们过去吧，我妹妹正在照看小毛。”舒散回到葛啸身边说到。
　　在两人来到房内后，舒散带着葛啸缓缓向隔离室走去。
　　“哇！”
　　突然，从墙边冒出了个人，着实把两人吓了一跳。计划得逞的少女在一旁偷笑着看着两个失态的男子。不等舒散发火，少女便将手伸向了葛啸：“你好，我叫舒仪，葛啸，对吧？”
　　“你好。”葛啸平静下来，完成了握手礼。眼前的舒仪依旧是一身白衣，衬托出她那健康的身材。太像了，看着眼前的少女，葛啸不自主地联想到了那位所长。
　　舒仪并没有意识到葛啸在想什么，此时正绘声绘色地说着小毛的情况，那充满活力的姿态看得葛啸渐渐有了些着迷。
　　“呵呵，别看我这妹妹和你差不多大，说起专项来可是一套一套的。把在大学里学的东西全搬上都有可能。”舒散凑过头对葛啸悄悄道。
　　“大学？”葛啸既吃惊又羡慕到，今年自己才刚要考大学，眼前的少女居然是个大学生。
　　舒仪停止了自己的解说，故意凑近葛啸道：“怎么？没看出来吧。是不是又没戴眼镜的关系啊？”这一举动直接使葛啸倒退了半步，这女的，原来对门口的事念念不忘。“你这么年轻，我怎么会猜到你是大学生啊。哈哈”葛啸的回答似乎在少女意料之中。“哼。”舒仪轻哼了一声，把头撇向了一旁。葛啸也不去理会舒仪了，在舒散的示意下径直进了隔离室。
　　看着里面轻抚小毛的葛啸，舒仪若有所思：“哥，你看怎么样？”“这方面我可没你专业。”舒散无奈地说到。而此时的葛啸只注意着小毛，真不知这个一直陪伴自己的伙伴这次要睡多久。
　　约摸半小时后，三人离开了大楼。舒仪在接到个传声后便向疗养区奔去。舒散也没再说什么，将葛啸领出了诊所。
　　“这头奔牛也是你的吗？”出了门后舒散注意到了健壮的奔牛。奔牛是一种很友善的动物，虽然有陌生人靠近它依旧是那副老实的样子。“不是，是我朋友的。”葛啸回答到，不过一想到那位朋友，葛啸知道今晚不会有好觉睡了。
　　“哦。”舒散答了声目送着葛啸上了奔牛。“小毛就麻烦你们多多照顾了。”葛啸向舒散施礼到。
　　“恩，我就不多送了，走好。”
　　葛啸点了点头，拐进了小弄，而舒散则依旧呆在原地。慢悠悠地，一只小虫停到了舒散的手上，舒散依然未动，良久，才回到了所里面。
　　“小周？小周你在听吗？”双楼中学校长处，几个人围坐在校长旁，此时校长正在提醒走神了的周稻。经过校长的提醒，周稻从自己的思维中回过了神来：“啊？哦。知道了。”
　　双楼中学仅有的五位修师已在此议论近三小时了，上午发生的事让他们感到了莫大的压力。在说服了其他教师，又让王东出面后，事情似乎得到了控制，不过仍有很多地方需要处理。
　　“既然都知道了，那就按刚说好的去办吧。”校长说到，众人应声走了出去。“小周，这次不要像上午一样了，石塘应该让你很怀念吧？”校长向走在最后的周稻平静地说到，后者则一阵发凉，他感到自己一只脚已经踏入了冰窖，赶紧走出去把门关上了。
　　外面的双楼中学此时正接受着迟迟才来的阳光的洗礼。然而缓缓走在这理应美好的光景之中，周稻的心情却怎么也好不起来，在用力地扯断了手中的一根小草后，周稻把断草散向了一边：“算了，喝酒去。”就在他走到校门口时，一个人从门卫室走过来拦住了他。看着眼前这高挑的男人，周稻的心情立马畅快了许多。“一可，今天怎么没送你妹妹？”周稻搭上了来人的肩膀，故意靠的很近说到。舒一可拍了拍周稻，直截了当地说：“她去同学家了，走，陪你喝酒去。”此话一出，周稻的心情更好了，“哈哈”大笑两声，周稻开心道：“真不愧是老舍友啊。”
　　舒一可并没有理会周稻，自己向前走了几步后回头喊道：“咱们老规矩，谁输谁请客！”说着突然就撒腿跑了起来。“哈，你居然也会耍赖了？不过我可是赢定你的。”周稻边喊身体已经动了起来，紧追向舒一可。数分钟过后，两个稍喘着气的男人出现在了一间小餐馆门口。周稻得意道：“呼呼，怎么样，你请吧。”舒一可上前把餐馆门口的布条撩了上去，做了个请的手势：“说话当然算话，今天随你点了。”周稻也不客气，大步走进了餐馆。
　　在这傍晚时分，餐馆里显得还算热闹，十来位客人正在里面用餐。周稻直接走到了靠墙的一张位子上，向吧台里的中年男子喊到：“杨老板，来十五瓶‘清月’，下酒菜照老样子来三份。对了，再来两份够辣的炒河粉。”“好嘞。”叫杨老板的男子回应到，其实看到进来的两个年轻人他就大致知道他们会点什么了。
　　周稻此刻比之前在学校轻松了许多，收回悠然观看周围的眼睛，看着眼前正在打量四周的舒一可若有所思道：“这半年多你就来过这两次吧，感觉陌生了吧。”“恩，是来的少了，不过也不陌生啊，这又没什么变化，给人的感觉也还是那么安心。”舒一可摸了摸桌上的纹理缓缓道。看到舒一可安心享受的样子周稻有些惆怅道：“还说呢，你那妹妹缠得你可真够紧的，这半年多我都没个能陪我喝酒的。”舒一可听了只好两手摊了摊。
　　看到舒一可的动作周稻沉默了一下，但仅仅是一下，身子便懒散地向椅子靠了靠又发出了自己的感慨：“现在想想还是大一咱们一个宿舍的时候爽快啊。”“那你大二还去当兵？。”舒一可的明知故问让周稻靠前低声道：“你知道那是我的志向嘛。舍弃了当时舒服的生活我也心甘情愿。”
　　十五只拳头大小的酒瓶，泛着白色釉瓷的诱光，丝丝酒香透过那木塞的边缘从里面飘进两人的鼻子。“清月。”周稻心中暗想，果然，杨老板托着酒菜已到了两人身边。“一可，有段时间没来了啊。”
　　“杨老板，我那妹妹你也知道。”舒一可无奈地说。
　　“哈哈，小姑娘还是老样子啊。”杨老板会意道，边将红红绿绿的菜肴放到了桌上，凑近舒一可说到：“这个还是按你以前的口味，保证够辣，那一小盘泡椒是送你的。”
　　“谢谢，杨老板。”舒一可心头一暖，没想到自己的口味半年多没来这还记得。而周稻在一旁径直拿起一瓶酒，拔了木塞就喝了起来。杨老板刚走回吧台，两瓶“清月”已进了周稻的肚子。“啊，爽。”周稻满足到，放下了手中的空瓶，这才拿起第三瓶给舒一可和自己倒了一杯。
　　“一可，来，干杯。咱们可好久没一起喝了。”周稻说着将酒杯递了上去。舒一可刚只是静静的看着周稻喝掉那两瓶“清月”，因为知道他是想借酒去除烦恼。“好，干。”现在周稻敬酒舒一可自然是应声道，举起了酒杯，两人一饮而尽。这样你来我往，十几分钟十五个酒瓶就已经见了底，而周稻也大致将自己的烦恼告诉了舒一可。缓缓点燃根烟，舒一可静静地想着周稻说的烦恼。而周稻看着面前静静的舒一可，继续吐苦水：“我就不该听张士的，说什么要抓就得抓正着，让他们抓，这下好，跑了个。”周稻拿起最后一杯“清月”，喝了下去，继续道：“现在胖子又给我压力，不处理好这事我就得回石塘去了。”
　　舒一可听着老友的抱怨，安慰道：“这事我们一定可以处理好的，不会回石塘去的。”周稻看着舒一可，坚定地说到：“还是一可好，就知道你会帮我，不过这事我不想把你扯进来，说给你听听我也舒服多了。”舒一可知道自己犟不过眼前的人，答应到：“好吧。”不知是心情终于好了起来还是半年没和舒一可喝酒了，周稻竟又叫杨老板拿来了十五瓶“清月”。“哈哈，好久没喝得这么爽了。”在这十五瓶也空了后，周稻满足到，忽又像想起了什么，起身道；“一可，我先走了。”舒一可摆了摆手，任由自己的老友离去，自己则走向了吧台。在和杨老板聊了几分钟后，舒一可也步出了小餐馆。而杨老板看着走出去的舒一可，又看了看店员正在收拾的空酒瓶，“六十八度的酒啊，这两小子。”不由想起了两年多前的一幕。那是周舒两人第一次来这小餐馆，也是傍晚时分，也是跑着来的。听他们自己说是时隔五年，身为大学时的舍友难得在同一所中学供职跑来庆祝的。而在问到为什么来这种小餐馆庆祝时，都是周稻一个人大大咧咧地说了一堆理由“我们呐，缺金族撒，怎么可能去贵的店。”“他家不让喝，我住的又是校舍也不让喝”“还有哦，老板你这很幽雅啊，这样我的学生也看不到我喝酒，哈哈”杨老板当时是被眼前的周稻给愣住了，一下子竟能说出这么多原因来，面对初次见面的自己竟如此直爽。而接下来两人的酒量更让杨老板不得不记住了他们，足足三十斤七十一度的酒，随后结了账两人就神清气爽地走了。而接下来两人便常常来这喝酒，也就熟悉了起来。
　　从小餐馆出来已经半个多小时了，此时天已全黑，街道两边的光石在柱子顶散发着柔和的光芒，周稻蹬着皮靴缓缓地在人行道上走着，想着如何去处理胖子交代的事。这条街算是镇上的比较幽僻的了，一路走来也没什么人。突然，周稻感到自己身上一亮，只见两个拿手光筒的男人走了过来拦住了去路。“先生你好，我们是公共安全局的。”男人中的一人向周稻出示了证件，周稻仔细看了看证件，问道：“有什么事吗？”
　　“例行检查，请问你腰间别的是武器吗？”男人收了证件，拿出小本子和笔问到。周稻看着眼前的两人，说道：“恩，是把剑。”
　　“请出示你的佩武证。”男人继续说到。周稻应声拿出本银边的小本递了上去。“没问题吧？”见男人拿着看了看又看了看自己的剑，周稻问到。
　　“没问题。”将佩武证还给了周稻后男人说到，“请注意佩武的相关法律法规，谢谢你的配合。”说完两个男人便向别处走去。看着远去的公共安全局的人周稻拍了拍自己的剑，惆怅到：“兄弟啊，晚上的例行询问真麻烦是吧。”周稻的这把剑从周稻在军队中升任军官起就一直陪着他，平时到也没什么麻烦，不过一到天黑以后遇到对佩武的例行询问是很频繁的。“恩，还是早点回去吧，麻烦事啊。”周稻伸了个懒腰，自言自语到。
　　“至。至。起来了。”江至的房间里，葛啸的声音从江至的床尾传了出来。而江至显然听到了，不过他却在把自己的头使劲地埋向枕头里，因为他刚看到了闹钟，边往枕头里钻边不满道：“什么啊，才四点半。”
　　“砰！”
　　江至刚埋进去，伴随着一声闷响，脚上的一阵酸痛，葛啸更响亮的声音传了过来“至！起床了!”这次江至直接跳了起来，看着床尾那砖头大的洞喊到：“啸，你这家伙还让不让人睡觉啊！”墙那边安静了，江至打了个哈欠，拿起掉在一边的砖头准备把洞堵起来。就在这时，葛啸的声音再次传了出来“你昨天对马纳说什么来着？啊，真困，睡觉。”
　　马纳？江至想了想这个名字，忽然冒起了冷汗，丢了手中的砖头就穿起衣服来。边穿衣服边对着墙喊到“啸，我不是叫你最晚四点半要叫醒我的吗？”
　　“啊哥啊，我都喊你几回了，再叫下去全村人都要醒了。”墙对面的葛啸把头凑到了洞口，继续道“自己有约会还睡这么死。”
　　“还不是你害的，昨天晚上和你说那么多话。还有，说了不是约会。”江至快速地把衣服穿好了，找着自己的袜子边说到。“是谁开的头啊？”葛啸的这句话还真说对了，不过江至并不买账，凑到了洞口说到：“那不重要，重要的是帮我‘奔帅’洗澡，你昨天可答应了的，走了。”不等葛啸回答江至便堵上了洞，跑出了房间。而葛啸呢？耸拉着脑袋，靠着墙，闭着眼，居然已经睡着了。
　　以最快的速度洗漱整理后，江至背着个长袋子出了自己家向小弄跑去。小弄是村庄中常见的一种路，一般宽三四米左右，两边是墙靠墙连在一起的房屋的墙壁。葛啸和江至所在的塘村的房屋一排有着十五个门面，葛啸家是普通的单门面，而江至家则是三个门面打通的。从懂事起江至和葛啸的房间就是隔墙而临，江至父母曾多次让江至睡靠南的别的房间，不过都没说服他。从初中起葛啸和江至还偷偷在墙上开了洞。
　　江至在熟悉的小路上跑着，沐浴在朝阳下，伴随着美丽的风景，本应让人神清气爽，不过现在的江至可舒服不起来，因为朝阳已经出来了，这意味着…约定的时间已经要到了。
　　一片熟悉的小树林终于出现在了江至的眼前，江至松了口气，放缓了步子，走进小树林不一会儿，一间顶的上十个门面的院子出现在了面前，这座朴实的院子便是马纳的家。
　　“老伯伯好。”江至向在照看院子周围花草的老人打招呼到。老人点了点头便继续干着自己的工作。老人是马纳家的管家，而虽然家产过亿，马纳家连这老管家在内一共只聘请了三人打理着这片小天地。
　　江至走进了院子，只见马纳已经坐在院子的竹凳上了，正趴在台子上比划着什么。“马纳。”江至强装着很自然的上前打招呼到，而马纳只抬头看了他一眼，便又继续比划着什么。江至小心地靠了上去，想看看她在比划着什么，不想刚靠近点马纳便把纸翻了过去站起来道：“江至，你啊晓得你迟到了啊？”
　　“啊，太阳都出来了，不是要到明河玩的嘛，走吧。”江至有意想混过去，而马纳倒也配合他，没和他较真，“等等。”刚走几步马纳止住了江至的步子，这可吓了江至一跳，这家伙要干嘛？“拿，今天的计划，我在等你的时候补充好了。”马纳说着将刚才的纸给了他。“额。”江至松了口气，满不在乎地将纸塞进了口袋。“当当当当。”马纳喊着，从台子后面拖出个和她差不多高的旅行袋来：“亲爱的江至同学，照顾下女生？”看着那胀鼓鼓的旅行袋，江至立马叫了出来：“哇，暖暖，阿哥啊，你这不是整我吧？”
　　“第一，不许叫我小名。第二，这里都是必要的东西，怎么是整你呢。第三，你这一米八六的个头这点算什么。”马纳纠正着江至的话。江至看着振振有词的马纳，知道抗议是无效的，默默地背上了旅行袋。“出发！”在马纳兴奋的口令下两人走出院子向明河前进了。
　　太阳那红韵的美，在东方的天空展露无疑。阳光照耀着这片平和的土地，像母亲对孩子般无私地奉献着自己。土地上的各色植物经过昨天的几场细雨洗礼此刻显得勃勃生机，双楼镇西北部的一个居民区里，阳光迎面照上了一个小女孩的头发，小女孩头上粉色的发带顿时散发出柔和的光彩。而小女孩正哼着歌缓缓走着，身上的披风不时随风轻抚她的小手。当来到一栋名为“新双村21号”的楼前时，小女孩停止了歌声走了进去，楼梯上静悄悄的，“咔嗒”，随着一声钥匙的轻响，“401”室的门被打开了。小女孩轻轻地关上门，脱下鞋便蹑手蹑脚地向右手边的小房间走去，不出她所料的，房门大开着，可以看见一个人正静静地趴在书桌上，那桌上堆满的书以至于让她都看不到趴着的人的头。
　　“我就知道会这样。”看着趴着的人小女孩自言自语到，而趴着的人如小女孩所想一样，正是她的哥哥，双楼中学机动科的管理员舒一可。不想就这么一自言自语，舒一可醒了过来，“舒可？这么早就回来了？”边揉着太阳穴舒一可边问小女孩到。
　　“我不早回来行吗？每次我不在你准会睡在这里。”舒可整理着桌上的书堆盯了舒一可一眼回答到，后者不置可否，拿起旁边堆满了烟蒂的烟灰缸便向房间外走去。
　　看着舒一可的样子舒可走过去夺过了烟灰缸：“哥哥，看你累的，你给我上床睡觉去，我来收拾。”虽说如此，一眨眼的工夫舒一可却已重新拿了回来走出了房间。舒可无奈继续收拾着书桌。
　　舒一可出房间后并未去睡觉，在把琐碎的事干完后便用冷水轻轻激了激自己的脸，边捧着毛巾边向书房里的舒可说道：“舒可，我现在要出去一趟，下午才回来，你一个人在家当心点。”舒可此时正踮着脚努力将几本书放到书架上，听舒一可这么说后小脸上有了一丝不快，将书推好后答到：“哥哥，你说过今天帮我弄头发的吧？”
　　“恩，我回来帮你弄。”舒一可应声到，穿戴整齐了，“走了啊。”
　　“哦。”舒可趴在书桌上有气无力地应了声，便听一声轻音，大门关上了。舒一可来到底楼走了进去，这底楼其实就是居民们的骑乘间，各色坐骑整齐地呆在栏内，挂车也整齐地摆在一旁，不过不论坐骑还是挂车都是标准小型的，大型的和特殊的在普通居民区是不会获许可的。
　　“风，走吧，带你见老朋友去。”舒一可拍了拍一匹绿色鳞马，鳞马顺从地晃了晃自己的脑袋，虽然这匹名为风的鳞马已在这安家七年了，不过舒一可并不怎么骑它，他更喜欢自己走路。
　　朝阳浸沐，风儿之行，白云飘飘，水杉随摇。六点还未到的马路上还没什么人，零星的有卖早点的小车经过，新双村门口的这条本就算是安宁的马路现在更是显出本色。鳞马特有的脚步声缓缓传来，随之加快，随着一道绿影舒一可已能感受到耳边起的风。不知是久未出行还是主人的话让绿色鳞马显得分外高兴。“风，别跑这么快。”舒一可拍了拍风风的速度随之缓了点。
　　沿着空旷的马路一路北上，约摸五分钟后风拐进了一条热闹的多的大马路，各色单骑车辆与刚才的马路形成了鲜明的对比，舒一可骑着风驶了一会便进了一个小村落。炊烟绕绕，象征着村落新的一天的开始，策马东行，不一会儿村落便被甩到了身后，眼前尽是一望无际的田野，就这样过了数十分钟，在一片绿意中，两点显眼的白色出现在那似天际之处，那里正是舒一可的目的地：通楼道。
　　风轻巧地小跑着过了弯弯曲曲的乡间小路驶上了宽阔的通楼道，刚那两点白色清晰地呈现在面前，这分立南北的两点白色其实是两个白色石柱，也是通楼道的西面特征：白门。扁平的石柱南北宽近十米，高达二十多米，周身刻满了雕饰，就连仅不到一米的侧面也不列外。沿着通楼道，舒一可随风进了个小弄，一个牌子便映入了眼中：“舒服动物疗养所”。
　　舒一可下马上前扣了下门扣，不一会那扇墙门移了开来，一个俊朗的白衣男子走了出来，正是技术主管舒散。
　　“散大哥。”舒一可见出来的是舒散后打招呼到。
　　“一可，哈哈，这不是‘风’吗。”舒散拍了拍舒一可的肩便来到了鳞马旁边，“一可，这可难得啊，你来那么多次可就只带这小子来过一次啊。”舒散摸着鳞马说到。
　　“让它来见见老朋友，散大哥，今天我来不为别的，和以前一样想借藏书看看。”舒一可随着舒散进了院子，直接说明了来意。
　　舒散关上了墙门答应到：“恩，没问题。我先把风带到它老朋友那去，你先坐会。”
　　“好的。”舒一可就近在石凳上坐了下来，看着四周的景致，静静地想着一会要看的书。
　　“喂，那里坐着的，谁？”舒一可的心情被这询问声一下子打破了，闻声看去，只见一个着紧身白衣的少女正看着自己。看着少女那张熟悉的脸，舒一可想起了一个人：“舒仪？”少女吃了一惊，注视着舒一可，然后指着他道：“你是。。。。。。可儿哥！”少女显然确定了舒一可的身份，快步跑了过来，拉住了舒一可的手“可儿哥，三年了吧？”舒一可微笑着看着眼前的少女点了点头，示意舒仪坐下。他很清楚舒仪所说的三年是什么意思，和这个唯一的堂妹已经三年没见了，以致声音一开始都没听出来。而舒仪坐下后兴奋道：“可儿哥，当年你说的话还算数吧。”舒一可微微一愣，只听舒仪继续道：“如今我已经从东蓝国家生物学院毕业了，你该教我了吧。”
　　舒一可更惊讶了，几个月前才听舒散说过舒仪还要修一年才能毕业，作为一个年仅十九岁的女孩已属不易，没想到她现在居然就毕业了。“不错，既然你已经毕业了我当然会教你。”舒一可看着满脸期待的舒仪点头到。舒仪一听立马站了起来，整了整衣服向舒一可行了个礼：“谢谢师父”。
　　“好了，虽然是我教你，你是我妹妹，不用特地叫我师父。”舒一可摸了摸她的头继续道，“你明天来我家吧，我也就这几天有空。”
　　“是，可儿哥。”舒仪开心地回答到，拉着舒一可便向会客区走去，看样子是想好好聊聊。正在这时，安排好鳞马的舒散回来了，看着自己妹妹高兴的样子舒散也笑了：“舒仪，这么开心啊。”
　　舒仪见自己哥来了马上上前道：“哥，知道吗，可儿哥答应教我了。”舒仪这句话一出口舒散心里疙瘩一下，脸色也变了，严肃地对舒仪说：“是这样，那你可得认真学才行。”舒仪见舒散脸色变了吓了一跳，见原来是说这个欢快的答应到“恩”。
　　“我要和你可儿哥去藏书馆，你做你的事去吧。”舒散看着自己的妹妹恢复了微笑到。“我陪可儿哥去就好了嘛。”舒仪现在显然想和舒一可在一起，不听舒散的话说到，回到了舒一可旁边。舒一可却也和舒散一样，想让舒仪离开会儿，淡然道：“舒仪，我和你哥哥有事要商量的，你先忙你的事吧。”
　　见舒一可不领自己的情，舒仪帅气的脸上兴奋之情立减：“好吧，你们商量去吧，徒弟我做事去了。哼。”说完便快步走进了疗养区。
　　待舒仪离开后舒散缓步来到了舒一可的身边，脸色凝重，见舒一可不开口便先开口了“走吧”。说完便向藏书馆走去，舒一可则表情依旧，跟了上去。不一会儿两人便来到了藏书馆的一个隔音室里，舒散猛地依靠在墙上深深吸了口气，而舒一可则在张木椅上坐了下去。两人谁也没开口，静静地呆着，过了数分钟，最终还是舒散开口了：“不是有事找我商量吗，说啊”。
　　舒一可并没有接话，而是问到“能吸烟吗？”
　　“吸吧！吸吧！”舒散回应着也找了张椅子坐下了，他知道舒一可要说话了。
　　“我知道你脸色为什么这样，我也不想看到你这样。但那是我早已答应你妹妹的事。”
　　“我不管你是什么时候答应她的，我只希望我妹妹和我一样过普通人的生活，而不是像那个男人一样。”舒散不理会舒一可说的，坚定地阐述着自己的立场。
　　舒一可看着眼前已略有火气的堂兄，淡然道：“我知道你在顾虑什么，舒仪不会和伯父一样的，我只是教她更好地和动物交流而已。不会涉及到能力的更深层的。当年我就已经跟你和伯母说过了。”
　　舒散把手挥了挥，断然道：“咱们家族已经有两个散鸣了，已经够了，我和我妈妈都不希望舒仪像那个男人一样，还有你，习得那种能力。”
　　舒一可苦笑了，沉默良久，说到“我也不希望舒仪像我一样成为散鸣，毕竟那样要承受的太沉重。我还是那句话，我只是教她更好的和动物交流而已。你看可儿就知道，我不会教任何人成为散鸣。”
　　舒散对视着舒一可的眼神，看到对方眼中没有丝毫疑惑，平静了下来说：“好吧，你自己去图书室吧，我想静一静。”
　　舒一可看了看舒散，随即出了房间。留下舒散一个人在那懊恼：不能让自己妹妹舒仪知道能力的事，唯有一遍又一遍地劝说舒一可，可他又明白舒一可是说一不二的，事已至此只能怨自己出生在这个家族中了。
　　绿意昂然，一切显得如此清新，踏在小土路上，马纳欢快地哼着小曲，不时提醒身后的江至快跟上。而江至则已双手耸拉着，走十来步就要停一下。趁着眼前马纳弯下身子去看田野间的流水，江至把背包放了下来，一屁股坐在了地上。而随着几条小土鱼游过，马纳正奇怪自己已在这停了一会了江至怎么还没跟到。回头一看，对方正坐在地上用手扇着风，而眼睛则是故意不看向马纳。
　　“怎么了？”马纳快步走了过去。江至扇着风向过来的马纳抱怨到“阿姐啊，你这包里都是什么必需品啊，有够重的。”
　　“你该不会是累趴下了吧？”马纳听着江至的抱怨，蹲下身子凑到了江至跟前以难以置信的表情问到。江至看着马纳的表情感到很无奈，走了一个多小时了，背着这几十斤的东西不累才怪。
　　见江至没有回答自己，马纳看了看周围说：“我们休息会吧，这里风景蛮好的。”江至听到这话整个人立马软了，一下子躺了下来，看着天上缓缓飘过的白云，感受着久违的轻松。
　　“喂，江至。”
　　“恩？”江至转过头看向马纳，只见马纳正弯腰看着自己，那一缕散发就悬在面前不远处，散发着一丝幽香。
　　“到明河还要多久啊？”
　　“按刚才的速度再二十分钟应该就到了。”
　　“那我们快走吧！”一听就快到了马纳开心的催促到。
　　不想江至听到这话把脸直接埋到了背包上，把根手指伸向马纳道：“十分钟，十分钟以后再出发。”看来江至是真走不动了，马纳只好同意了，反正十分钟很快就会过去的，想通这点马纳也就无所谓了，又跑到了水边。
　　“咦，那是什么？”才没多久马纳便看到水中像有一个阴影正在缓缓移动，当仔细一看才发现那原来是个倒影。下意识的，马纳抬头一看，就这一看，一股强烈的震撼瞬间席卷了马纳心头。
　　“江，江至。”马纳吃惊地喊着江至的名字。
　　

第三章 相聚与相离
更新时间2011-11-8 18:32:03  字数：3404

　马纳的惊讶声让江至一下子窜了起来“怎么了？”江至几步来到马纳跟前。只见马纳的眼神一直看上天空，江至便也向天空看去。赫然，只见一艘庞大的飞艇正在中低空飞行。这个庞然大物怎么会飞的这么低？江至感到有些奇怪，当看到飞艇身后那数十个风浆时，江至想到了一个名字“天空银鲸”。
　　“啊？天空银鲸?”马纳听到江至说话终于从惊讶中回过神来。
　　“恩，天空银鲸国际航线飞艇，以前在报纸上看过它的报道。奇怪的是它的航线应该是高空的今天飞的有点低啊。”江至解释到。“是吗？”马纳看着渐渐远去的飞艇说到，“这飞艇一直经过我们这里的吗？我怎么从来没注意过。”
　　“我刚说了啊，它平时在高空飞我们哪看得清。再说航班本来就不多。”江至耐心说到。
　　“哦。咦，我们市有国际航班吗？我怎么没听说过。”马纳回过头来看着江至问到。
　　“看那方向就应该知道是飞向集京市的，真笨。”江至说着背起了背包。
　　“额，不是来我们雪礼礼的啊。”马纳有点失落到。“好了，马纳小姐。我们快出发吧。”就在马纳说话的功夫江至已经迈开了脚步。啊？刚还嚷着要休息现在居然这么主动，马纳对江至的表现颇感到意外。其实江至这也是无奈之举，再留在这估计马纳会问个没完，而且自己走在前面也好控制着步伐的节奏，总比赶马纳的步子要轻松多了。
　　二十几分钟不一会便过去了，渐渐有汽笛声不断传来，看来明河就要到了，马纳高兴地小跑起来。
　　“哇！好漂亮！”在登上一个小土堆后，看着眼前的明河马纳兴奋地叫到。
　　“镇子离这也不算太远，你居然没来过。”虽然早已知道马纳没见过明河，江至还是忍不住说到。
　　“哼，不远又不一定来得了。”马纳说着便向河边跑去。江至赶紧喊道：“等等，这一带是没开发过的野河，很危险的。”然而已临近明河，马纳根本听不清江至在喊些什么，只见她不时挥手示意江至过去，而后者不待她挥手便已跑向了她。
　　这未经开发的河边散发着自然的魅力，乱石在这处丛生，芦苇又在别处荡漾，时不时还有水鸟鱼虾从眼前闪过，让马纳好不喜欢。而河面上另一番截然不同的景象也独居魅力。但见这河面上各色船只来来往往，有一人操作的轻舟，也有动物推浆的船只，更时可见由酒精驱动的大型船舶。在远处的河面上空一条巨线横贯河面，那正是雪礼礼市与明河对面北承市的交通要道：雪承大桥。
　　就站在一块突向河面的大石上，马纳闭上了眼睛，张开双臂呼吸着那混着河水气息的空气。虽然现在马纳是非常享受，不过这一举动无疑让江至吓了一跳，赶紧来到了马纳身边注意着她，却也不敢喊她，怕反而让她吓到。
　　“恩，真舒服。”数分钟后，马纳终于从陶醉中醒了过来，看了看身边的江至，满足地伸了个懒腰。江至此时也松了口气，拉起马纳的手便回到了地上，随后指着不远处说道：“走吧，这可不是我推荐的地方，在那边才好。”
　　马纳随着江至来到了一片草地上。只见这十余平米的柔弱草地竟是三面环着芦苇，一面朝着十数米开外的明河，临近河边还有好些石头随意叠着直到水中。若不是江至领着进来还真是想不到有这么好的地方。
　　“江至，这不是天然形成的吧？”马纳边坐到舒服的草上边问到。“是啊，不错吧。”江至边将背包中的东西清出来边回答到，“这里是我和葛啸一起打理的基地。”
　　“哦。”马纳应答到懒懒地躺了下去。
　　“我说，马纳小姐，你这背包里都放的什么呀。”江至越清背包越感纠结。只见小刀，调味盒，木炭，板凳，烤架什么的一一出现在了草地上。更有甚者最后江至居然从包里清出了一把十几斤重的遮阳伞。
　　马纳有点不乐意地起了身子，理所当然道：“你不是说中午吃烤河鲜吗？这些东西当然要啦。”看着马纳理所当然的样子江至实在是无话可说。看样子这都是自找的啊。
　　午餐时间刚到，双楼镇上便四处散发着的香味。忙碌了半天的人们都在准备享受着美食。此刻的雁宁路上，一个美丽的身影出现在了灿烂的阳光中，她脚上穿着一双白色反布鞋，身上天蓝色的带领丝质上衣和略带蓝色线条的修身裤更凸显着她那健康的身材。而最引人注目的却是她的头发，乌黑的头发扎着个很适宜的马尾，但在那乌发中竟夹着数缕显得非常自然的蓝发！殊不知这种头发正是生过某种病的人的独特特征。数百年前拥有这种头发的人绝不敢擅自走在大街上，不过最近几百年随着研究的深入人们已经认同了他们。
　　在走到第一百七十六棵大树旁时她停了下来，上前敲了敲面前小屋的门。不一会门便开了，一个满脸皱纹戴着蓝布帽的老头走了出来。“谁啊，我正在吃饭，有事快说。”老头显然很不高兴，也不看她便先吼了起来。
　　“平叔。”一个柔美的声音传入了老头耳中。
　　久违的声音现在居然又出现在了自己耳中。平叔一愣，抬头看着她，随之激动。没错，那稍显严肃却又浅笑着的脸，那几缕独特的蓝发，平叔知道自己没有听错，没有看错，眼前正是一年多没来了的葛静。
　　“丫头，快进来吧。”平叔有点吭咽地说到，转身便走进了屋里，用手擦了下差点流出的老泪。葛静看着平叔，跟了进去，纤手一拨，木门便关上了。
　　“平叔刚在揉面吧，这是五宝烩烧，不知道您现在还喜欢这个吗？”
　　看着葛静端上来的食盒，平叔说：“丫头，你这不是让我的面白揉了吗！”话里虽有责怪之意但平叔整个人却变回了从前那样，哈哈大笑起来，看来是非常高兴。葛静见平叔恢复了从前见到的样子也甜甜地笑了。
　　“好了，快坐回去吧”平叔示意葛静坐回凳子上边说到，“丫头，你早来几分钟就好喽。”
　　葛静听着平叔的惆怅将食盒放到桌上坐了下，随即将食盒打了开来，只见盒内除了个小方盒外，还放着两双黄白色的筷子和两只蓝白色的杯子。
　　“平叔，尝尝吧。”葛静将小方盒打开递了上去说到。平叔连声说好好好便夹了个烩烧放进了嘴里，“恩，还是这口最合我啊。”香味弥漫着小屋，平叔一瞬间就吃了三个。
　　“丫头，一年多了，这手艺有进步啊。”
　　听着平叔的夸赞葛静甜甜地笑了，不过她知道平叔这次说谎了，因为她已经一年多没做这道菜了。
　　“平叔，这一年多都没来看您，真是过意不去。难得您还记得这味道。”
　　“哈哈，丫头，别在意，我一个小老头你这么漂亮的小姑娘还记得我我已经太高兴了。”
　　“哪有，我很普通嘛。”葛静笑到，两人的笑声随即充满了小屋。
　　“丫头，你自己也吃啊。”
　　“我不饿。”葛静轻轻推了推平叔递过来的小方盒，摇了摇头。平叔也不客气，又夹了一个吃下了肚子。看着平叔回味的样子，葛静缓缓说明了来意“平叔，其实我这次来是向您道别的。”
　　“丫头，隔了一年多刚见面怎么说这话。不就是高中毕业嘛，你来我随时欢迎啊。”平叔听葛静这样说不由放下了方盒，不解到。
　　“可是我以后就不在这了，要多久才能回来我也不知道。我已经考上蛇崖北雾洋学院了。”葛静尽量平静地说出了原因。
　　“蛇崖北？你说的可是蛇崖北自治市？”平叔一惊。蛇崖北雾洋学院他是没听过，但若真是那蛇崖北自治市，就算忘了自己叫什么他也不会忘记那个地方。蛇崖北自治市，八十多年前最残酷的地方，位于东蓝国最南端的那里在那个血惨年代爆发了剧烈的战斗。无数的生命在那倒下，最终换来的是侵略者的全灭和一片废墟。但几十年过去了，人们早已习惯了和平，曾经牺牲的生命被人们渐渐忘却，曾经的惨地也成了如今的乐土。在那片土地上平叔忘记了自己的名字，只知道别人都喊他啊平，一个小兽医。
　　葛静微微点了点头，证实了平叔的话。
　　“丫头，那里可是是非之地啊。你确定？还有这什么学院，我小老头活了这近百年都没听说过。”平叔担心到。
　　“我对蛇崖北市不太了解，但我知道这雾洋学院是我所能接触的唯一一座研究雾洋的学校。探知雾洋的秘密是我从小的意愿。”此刻葛静眼中多了几分神采向平叔说到。
　　“侵略者的世界有什么好探知的。丫头，这学院你从哪打听到的？”平叔还是担心葛静这丫头，想再问出点可疑之处好阻止她。
　　“教育部发的招生手册上写的，我也是无意间看到，好像是最不起眼的四级学校。”葛静回答到。
　　“哦”平叔应了声陷入了沉默。
　　数分钟后，见平叔依旧沉默着，葛静缓缓站了起来说道：“平叔，这套餐具您就留着吧，也算是我在故乡留下的一点痕迹。”平叔依旧没有说话，默默地看着葛静将食盒整理好。
　　“对了平叔，小毛还好吧？”
　　“小毛？什么小毛？”对于葛静的这个问题平叔似没反应过来。
　　“就葛啸那小子的小毛啊！”葛静不由得在地上轻轻跺了下脚，“平叔，你该不会故意的吧。”
　　“哦，葛啸的小毛啊，那小家伙好的很，我把地址给你，你自己去看吧。”平叔说着便起身去写地址。
　　“不用了，平叔，我走了啊。”忽然之间，葛静笑的很深很深，快步走出了小屋。
　　平叔没有回头，直到葛静的脚步声一点也听不见了他才坐回了凳子上，看着那空荡荡的门口，独自嘀咕了一句“还是不告诉那小子吧”。
　　

第四章 梦无的行动
更新时间2011-11-9 11:56:09  字数：6396

　是什么让自己这么狼狈啊。周稻躲在垃圾桶里一边捂着鼻子一边想着遇到的事。眼看着假期只有两天了，王东事件还是没有进展。而躲在这里则是他自己决定的，校长安排给他的任务是注意杜自伟身边人的举动，不过躲在这杜家门口的垃圾桶里真的有用吗？
　　就在周稻怀疑自己这几天的行为时，杜家的门开了，一个中年女人走了出来。看着女人手里的垃圾袋，周稻差点就吐了，虽然自己藏身的垃圾桶是改过的，碰不到垃圾，但旁边紧挨着的几个可是货真价实的，那味道已经让周稻刻骨铭心了。
　　女人像平时一样，倒了垃圾便向菜市场方向走去。不对？周稻突然意识到了不同的地方，今天这杜自伟的妈妈的肚子比前几天显得瘦了点。“我去注意她的身材做什么？！”周稻一个冷颤，连连摇头，出了垃圾桶像前几天一样跟了上去。
　　看着挑着菜的女人，周稻实在替她难过，丈夫死的早，辛苦养大的儿子如今又做了坏事。还好学校并没有告诉她自己的儿子做了坏事，而看她的样子似也有与杜自伟联系过，要不然不可能不来学校找孩子。也正是这样校长才安排了这个任务给周稻。
　　目送着女人回来进了家,周稻再次躲进了垃圾桶。
　　“周稻听得到吗？周稻。”周稻耳边的声石里传来了张士的声音。
　　“恩，听得到，怎么了，老张。”周稻放下了手中的望远镜。
　　“情况有变，校长叫你速度回学校来。”张士的声音中夹杂着少许杂音，“马上过来！”没等周稻回答张士便关了声石。
　　什么情况有变？难道找到杜自伟了？周稻出了垃圾桶飞快地向学校方向跑去。
　　双楼中学的校长室里，几个修师都脸色沉重。周稻才到，看着眼前的几人感到很是奇怪。“校长，到底怎么了？”周稻径直问校长到。
　　不等校长开口，李文文便说道：“校长，是我没用，不配做修师，没能保护好自己的学生。”
　　“怎么了这是？”刚进门便看到一向自持甚高的李文文低着头，如今还说出这种话，周稻是越想知道到底怎么了。
　　一旁的张士注视着李文文，缓缓的站了起来：“李文文，我不知道你怎么变成这样了，上次还试探自己的学生，这次保护自己的学生又出问题。”虽没像往常一样激动不已，但现在的张士抽搐着脸缓缓说话的神态让人感受到一股平时不存在的压力。
　　“许昊孜被人杀死了。”最终，答案由一旁坐着的梦无说了出来。周稻实在不相信自己的耳朵。许昊孜死了？安排了李文文保护的放回去的许昊孜居然死了？五红三蓝水准的李文文居然让人无声无息地杀了自己监视的人？周稻走到了校长跟前：“校长，真是这样吗？”
　　校长点了点头，肥胖的脸上依旧看不出什么表情，但看椅子的扶手，已经被他握得撒出了木屑。
　　“周稻，你应该明白叫你回来的目的了吧？”校长看着周稻的眼睛，缓缓说到，“尽快找到杜自伟，绝不能让他也死了。从现在起梦无和你一起行动。决不能再丢修师的脸！”
　　“该死的凶手，到底是怎么回事！”周稻不甘心地往桌上一拳打了下去，顿时校长的办公桌上出现了一个洞，校长此刻也没在意，挥了挥手示意他们都出去，只留下了李文文。
　　出了门张士便先走了，周稻和梦无则来到了办公室，他们有必要商量下怎样合作。
　　“美女，依你看我们该怎么办，我这几天可是什么进展也没有。”周稻关上了门看着梦无秀美的脸庞说到。梦无并未马上回答，而是坐到了自己的位子上，依旧冷着张脸，“躲垃圾桶里能有什么进展。”……周稻心里立马抓狂了，不过表面没有爆发，只是反问到“哦？那你是有好主意了？”
　　梦无拿了纸和笔，写了几下便递给了周稻。看着纸上的字，周稻一愣，只见纸上只有一个字“诈”。
　　假期的最后一天，舒一可看着眼前认真学习的舒仪和熟睡的舒可，又想到了舒散说的话，散鸣，这个名字太沉重了，自己是决不会帮谁成为散鸣的。
　　“舒仪，跟动物沟通的独门技巧我已经全教给你了。运用的话就要看你自己了。”
　　舒仪放下了手中的纸，笑着点了点头：“恩，谢谢师父。”
　　舒一可看着看着自己的舒仪，点了点头：“今天是你最后次叫我师父了，以后我还只是你的堂哥。”
　　“啊？”舒仪有些不乐意，但也知道舒一可说的没错，脑袋摇了摇，短发变得有些凌乱了。
　　舒一可小心地帮舒仪把头发理顺说道：“你哥哥应该很想你了，回去吧。我今天说好要陪舒可去公园的。”
　　虽然很不甘心，但舒仪知道自己是不能插进他们兄妹俩的行程的，点点头表示同意。
　　在送走舒仪之后，舒一可整理好了房间，看着仍在熟睡的舒可，本想叫醒她。不过想到接下来一整天都不能吸烟便来到了楼梯旁，独自点了根香烟，斜靠着墙壁。“周稻把事情处理好了吗”伴随着思虑舒一可吐了个烟圈。
　　“嗯额”周稻不禁打了个冷颤。“梦无，一定要这么做吗？这可是违法的啊。”
　　梦无看了看周稻，淡淡道：“你不去放，我去，别这么墨迹。”
　　周稻一听梦无这口气就来气，不由分说便冲了出去，径直来到了杜家门口，敲了几下门便把恐吓信从门缝里塞了进去。
　　“这才像点样，我先守着，你过三小时过来换班。”对着回来的周稻，梦无直接说到。
　　看着眼前的梦无周稻真是不服气，也直接道：“不行，我反正守惯了，连续守也没问题，我一直待这，你要换班你自己走好了。”
　　梦无挑了挑眉毛，质疑道：“哦？你能保证自己一刻都不眨眼？到时候出了问题,校长...”
　　“别提胖子”周稻打断了梦无的话，“我走，换班，换班可以了吧。我倒要看看你的水平。”
　　说着周稻便快步走开了，完全没有注意到梦无的表情。“哼，要不是胖子派我来死守却派李文文去保护许昊孜，事情会变成现在这样吗？这女人还搬胖子出来，可恶。”周稻一边走一边埋怨着。这几天的事情真是受够了。
　　从周稻转身离开开始，梦无的表情就一直似笑非笑，看着杜家的动静。她对这个计策很有信心，因为恐吓信是她亲自写的。
　　杜家门内，杜自伟听到敲门声一惊：学校硬要进来了？这是违法的那些老师应该不敢啊。杜自伟小心地来到了门前，看到了地上的信封。送信的？家里从来没收到过信啊。犹豫之中杜自伟还是捡起了信封，拆开一看，不由暗暗吃惊，是她？
　　瘦小，灵活，这一向是王功最骄傲的地方。此时王功正向着不远处的杜自伟家跑去。他为什么来这里？原来王东看到了许昊孜死的报纸，便找来了王功要他帮自己去跟许昊孜的好朋友杜自伟说一声。王功本不想帮王东跑腿，但后者开出的条件实在让他难以抵挡：说服父母同意他和叶鲜毕业后结婚。在家里父母最看重王东的意见，应该一定成。但王东让王功来其实另有深意，便是看看杜自伟到底在不在。而王功对于许昊孜杜自伟犯的坏事并不了解，只道是来传个口信，顶多也就替学自团安慰下杜自伟。
　　眼看着就要到杜家了，王功突然觉得街角处一个人影很眼熟，那不正是杜自伟吗？
　　“哎”王功试着喊住杜自伟，只可惜人影一晃便已拐到了另条街上。可恶，王功就不信自己追不上杜自伟了，撒腿便追了上去。
　　而按着捡到的信，杜自伟来到了远离村子的一座小桥下，气喘吁吁地看着四周。“啪，啪，啪”清脆的掌声在背后响起。杜自伟转身看着鼓掌的人。
　　“不错啊，小杜，看不出来你真是个孝子呢。”鼓掌的人和杜自伟对视着说到，浑然不顾后者紧握的双拳。
　　“少废话，这信什么意思？啊？！”杜自伟说着把手中的信扬了扬随后撕得粉碎。“呵呵呵”鼓掌的人笑着，笑声是如此让人着迷却又透露着危险，“正如信上写的，把东西交给我，不然你就要变孤儿了。”
　　“梦老师，东西我自然会给你，你用得着恐吓我吗？”看着笑起来的鼓掌人，杜自伟不满地问到。鼓掌人居然是梦无，杜自伟口中的梦老师。
　　梦无的笑容不见了，恢复了以往的冷艳，径直从口袋里拿出了两张纸片淡淡道：“这是两张五百万的支票，东西呢？”
　　看着梦无手中的支票，杜自伟犹豫着，忽然道：“我相信作为董志魁的老婆你不会用假支票，只不过耗子他被你们逮到了，现在怎么样了？”
　　梦无看着犹豫着的杜自伟，理了下迷人的长发，说道：“放心，我已经说服他们把许昊孜放回了家，只不过和你那一样，有人监视着他家。”
　　这几天杜自伟已经见识了梦无的手段，如果不是她自己恐怕已经被周稻逮到了。相信现在梦无讲的是真的。“给，这是你要的那封信。”杜自伟说着从脚底下取出了一封信。
　　梦无有些厌恶地皱了皱眉头，接过了信封，看着信封上几朵粉红的梅花图案，梦无知道没错，这正是她要的东西。梦无小心地将信封装进怀里，将支票递给了杜自伟。
　　“谢谢梦老师。”杜自伟接过了支票显得很开心，“梦老师，为了一封举报信至于这样嘛。”杜自伟刚一说完便开始后悔自己说出这句话了，因为他看到梦无的脸变的更冷了。
　　“你拆开看过了？”
　　“没有，没有，绝对没有。不是老师你告诉我们说是举报信的嘛。”
　　梦无听着杜自伟的解释，缓缓地点了几下头：“这就好，这就好。”当第二个好字说完，只见杜自伟的头竟离开了他的身子，直接飞进了水里，更为奇怪的是整个瞬间竟一滴血未出，直到梦无走开了十几步，倒进水里的躯体才缓缓有血流了出来。
　　“又脏了我的手，这些劣等生。”梦无厌恶地边走边说着，忽然，梦无停住了脚步，看着河对岸的一棵小树。梦无的这一举动让躲在树后的王功心都快跳出来了，一个劲地收着肚子，生怕露出身子被河对面的杀人犯看到。
　　梦无脸上露出了一丝冷笑，数秒后便来到了小树旁，轻轻一挥，小树依旧是小树，只是突然开始飘起了落叶，浓绿的落叶。王功则感到刚刚还跳得很快的心现在居然越来越慢，自己怎么了？一张脸，一张熟悉的美艳的脸出现在了王功面前。梦无！王功知道自己恐怕要和杜自伟一个下场了，心中闪过了无数画面，和王东抢瓜吃的场景，抱着穿着婚纱的叶鲜的场景。对了，叶鲜，就在这生与死的一瞬间，王功想起了什么，轻轻喊到“叶鲜”。
　　“什么？”梦无一愣，看着眼前上半身慢慢滑离下半身的王功不解地说到。
　　“王功，王功你怎么了。说话啊！”一个女声从王功冰冷的身上传了过来。不好，梦无暗叫到，一看王功脖子上，赫然挂着颗声石，女声正是从那传来的。这小子居然有声石对，而且还一直开着！梦无意识到自己可能太大意了，将声石弄的粉碎后梦无看着眼前的人的脸。这人好像是王东的弟弟王功？梦无越发觉得不妙，王东是校长的心腹，他弟弟居然在这，自己难道已经暴露了？刚那边的女孩应该也听到了自己的声音，看来双楼中学是不能呆了。梦无想着便迅速离开了，留下了露着微笑却已冰冷的王功。
　　当王功的声音突然消失时，叶鲜就有点紧张。她的声石对为什么开着？今天一见面王功便叫她开着声石呆在安静的地方乖乖等他的好消息。在听到声石毁坏的声音时，叶鲜一惊，王功出事了？被车撞了？还是？不能犹豫了，叶鲜飞奔出了房间，叫了辆出租车以最快的速度赶到了王东家。
　　“王东，王东。”王东应着叶鲜的声音走出了房子。“怎么了？叶鲜。”王东看着叶鲜不解地问到。
　　“你让王功到什么地方去了？”
　　王东一愣，笑道：“我让他帮我跑腿买东西去了。”
　　“他的声石不知怎么突然就坏了。”叶鲜不安地说到。听叶鲜这么说王东也感到有点不妙，略显着急地说：“可能是他不小心弄坏了，我这就去找他，你先回去吧。”叶鲜使劲地摇着头，说什么也不肯走，无奈，王东只好让她留在了自己家里。
　　杜家附近，一个高挑的男子出现在了一个角落里，“喂，我来了，换班吧。”男子正是三小时前离开的周稻，可是本该在这回答他的梦无却不在这里了。“这女人，居然早跑了，出了问题还得我受累，真是混蛋。”周稻气愤到，越发觉得不爽。
　　就在这时，周稻看到了一个人，一个可以发泄下火气的人。周稻几个箭步上前拦住了正气喘吁吁跑着的王东，“小冬瓜，怎么来这了，你应该被责令呆在家里的吧。”
　　“周，周老师。”王东上气不接下气地说到，让周稻也不好发火了。“怎么了？说。”
　　“你有看到我弟弟吗？”王东看着不远处紧闭着的杜家，猜想这周稻一定是在这监视杜自伟，应该见过自己的弟弟。不想周稻听了摇了摇头：“你弟弟怎么了？”
　　周稻这么一说王东立刻没了底，轻声说：“我让他来找杜自伟，现在找不到他了。”
　　“什么？！”周稻看着眼前的王东，大声喝到。王功来过这里？这王东怎么这么自说自话啊，居然没有听胖子的安排老老实实待着。莫非那梦无不在这也和这事有关？想到这里周稻再也呆不住了，有必要回学校找几个修师商量下了。身随念动，周稻拎起王东便放开脚步飞奔起来，直向双楼中学跑去。
　　校长室里，几个修师都到齐了，唯独梦无不在。“校长，您联系过梦无了吗？”周稻看了看几人问到。
　　“恩，小梦说她找到线索了，一会就到。”校长点了点头说到随而好奇的看着周稻拎在手里的王东，“这不是王东吗，怎么来这了”。
　　“校长，我弟弟不见了。”王东轻轻说到，而拎着他的周稻刚要说话便被校长示意闭嘴，让他把王东放下。
　　“怎么回事？慢慢说。”校长让王东坐下后问到，王东便把自己知道的情况说了出来。
　　校长听着听着脸上竟少见地多了几分愠色，虽然自己相信梦无的办事能力，但先前的联系梦无并未提及王东所说的。沉默着，几秒，忽然，校长从只隔音袋里拿起了块声石：“小梦，在吗？”声石里静悄悄的，一分钟过去了，料想之中的回音还是没有出现。
　　校长室里的所以人都感到了一丝不妙，张士实在是忍不住了，率先开口问道：“校长，是不是梦老师出什么事了，毕竟杜自伟背后的势力我们一点都不了解。”听着张士的话校长脸上有了些变化，皱起了眉头。
　　“校长，我弟弟应该也和梦老师在一起吧？”王东担心地问到。自从周稻告诉他那会是梦无在那轮班王东便把希望放到了梦无身上，而此刻梦无那边居然没有回音。
　　“小周，小梦写的信你知道写了些什么吗？”校长看着周稻，要想知道梦无的处境看来只能从信着手了。而周稻则使劲摇了摇头：“她完全不让我看，说我看了就不灵了。”
　　校长沉默了，唯一的着手点也没了，看来只能四处去找了。“小李！小张！小周！”
　　“校长”三人异口同声答到。
　　“你们立刻分别沿东，南，西三个方向去找小梦，北面我去找。声石都还在身上吧，去吧。”
　　“是”三人应声便出了校长室。
　　“王东，你下去和老赵呆在一起，哪也不许去！”一向平静的校长这期间连续用了严厉的命令口吻，不待王东回答便将他带出了校长室。
　　半个小时后，李文文，张士，周稻的声石里同时传来了校长的声音：“都回来吧，我找到他们了。”
　　几个人再一次到了校长室，不过这一次王东并不在场。校长坐在他的老木椅上，闭着眼睛，仰头坐着。一旁站着的三个人不敢相信地回忆着校长说的话。
　　“那个混蛋，校长，这事真是她干的？”发火的出人意料不是一向大老粗的张士，而是显得俊朗的周稻。
　　校长睁开了眼睛，拿起了桌上一片叶子“不会错的，小梦的身手我比你们清楚，这断流寒链是她的老底，修师协会那还是我说通她让她注册的。”
　　梦无居然就是一系列事件的真凶？三人还是难以相信。
　　“现在警察已经封锁了那里，虽然我告诉了他们梦无是主要嫌疑人，不过除了尸体的特征和她所用技能一样外并无任何证据，警察只能表示要进一步调查。”
　　“畜生，简直是畜生！她是老师吗？！她是修师吗？！”张士再也按耐不住了，火爆脾气露了出来。
　　一直未开口的李文文则一直沉思着。自从许昊孜死后他便很少开口了，现在他感到疑惑的便是凶手如果真是梦无那她的修为应该在自己之上了。可是梦无的修师证上是五红正章，比自己低，自己不应该察觉不到她。
　　校长看着眼前的三人，重重呼吸了下说道：“事情到了这个地步也没有别的办法了，我将亲自去找梦无，找她好好问个明白。小李，学校这边暂时由你全面负责。”
　　“校长，这事我看还是我去吧。”不待李文文回应，一旁的周稻上前说到，“杜自伟，王功，这两个孩子的事我有很大的责任，如果不是我离开梦无...”
　　“现在不是自责的时候，论责任，我难道不该负吗？事情就这样定了，你们各自准备自己的事情，假期已经结束了，还有很多工作等着你们，梦无的接替者我会安排好的。明天我作下假后动员便会离开这里，接下来一段时间这学校你们要多多担待了。”
　　“校长”周稻忽然单膝跪了下来，“我是一个军人，我不能放着如此危险的人不管！”
　　“周稻，你进这校门便已不是军人了，我说了这事就这么定了，你不相信我的能力吗？！”校长铿锵有力的话语直刺周稻的耳朵，也刺痛了他的心。周稻一个起身，便快步离开了校长室。
　　“小张，去市修师协会让他们派人来注意着点周稻，理由就写他情绪暂时不稳，有暴力倾向。”见张士无动于衷校长又喝到“听到没有？张士！”
　　“是。”张士只得应到。
　　校长挥了挥手便让他们离开了，独自看着桌上的叶子。
　　

第五章 疑惑
更新时间2011-11-10 7:18:20  字数：5824

　雪礼礼市的市中心，一条小路斜着插向城市的主干道，在小路的尽头，一座灰色的建筑与它附近的房屋一样享受着早上阳光的温暖。建筑门口的警卫恪尽职守地注意着四周来往的车辆和人畜。就在他把目光收回到建筑内时，一声喇叭把他的注意力再次拉向了外面。只见一只鳞马拉着辆绿色挂车已经来到了门外，两个同样白头发白胡子的老头走了下来。警卫看着走向自己的两人，其中一个他认识，是市议会的户议员。
　　“早上好，议员先生！”警卫敬礼说到。
　　户议员点了点头，回过头向身边的老头拿了证件递进了守卫室。守卫接过来做着登记，当登记户议员一旁的老头的证件时，守卫感到了浑身莫名的颤抖，因为证件上写着一行字“雪礼礼市修武教师协会名誉会长德非得”。德非得！这个城市最让人感到可怕的人莫过于这个老头。八十几年前战争年代那会正是他让他所在的学校安然无恙，但那是击退多达二十八次前来报复的流氓，总计夺掉两百多条人命后才做到的。虽然出于自卫，如此血腥的经历使得德非得这几十年来一直是这座城市最可怕的传说。
　　两个老头不去在意守卫们的表情，办完登记便径直走进了建筑里，敲响了三楼的一个办公室。“进来。”房间里的人显然听到了沉闷的敲门声，两个老头依言进了房间，看向正在办公桌那写着什么的中年男子。
　　“议长先生，早上好！”德非得制止了身边想说话的户议员先开口喊到。
　　中年男子抬起头看着说话的人，立刻站了起来：“啊呀，是德老师，快坐快坐。老户也坐。”
　　“不必了，议长先生，我既然来到这，想必你也应该明白我来的目的了。昨天你们通过的提案是否已经在实行了？”德非得摆了摆手，并不领这自己学生的情接着说到。
　　男子表现得很镇定，他也不想瞒自己的老师，点了点头：“实行为期三个月的紧急禁武令，这也是迫于最近的安全局势。我们必须替市民负责。”
　　徳非得看着男子，不屑地一哼，“议长先生，你们想得也太天真了吧。禁武令只会减少正义的修武之人保护市民的机会，而那些罪犯照样会佩武，难不成你见人就搜身不成？”
　　男子坐回了座位上，点了点头：“您说得不错，不过目前只能用这个办法了，老师您有好主意的话我愿意听您的建议。”
　　徳非得坐了个抹脖子的手势，凶光一露：“杀一儆百，明知道市里哪几个集团是在暗暗犯罪的，为何不把他们一锅端？”
　　“老师，凡事要讲法律的，现在不是战争那会的特别时期了。”男子不由得摇了摇头说到，“吉会长已经表示理解政府的做法，为何老师您还是这样呢？”
　　“看样子你们是一意孤行了，我也无话可说，本来我就不管协会的事的了，要不是为这城市着想，我犯得着特意过来吗？告辞！”徳非得说完便离开了。一直没有说话的户议员也没拦徳非得，向坐在那的议长说道：“本之，德老讲的不错啊，总不能见人就搜吧，安全局那里实施这项提案可不会理想啊。”
　　林本之，这个四十几岁的男人已经当了两年雪礼礼市议长，昨天通过的提案的可行性不妙自己也清楚，但最近多起命案实在是让政府很头痛。看着眼前的同事，林本之这时选择了沉默。
　　这也是双楼中学迎来的临时放假后的第一个早晨，阳光照撒在这片土地上。在操场上师生则早已到齐，准备聆听校长的考前动员。但是这次恐怕不会像往年一样仅仅做动员了，只见主持台上站了十三个学生，阳光照耀出了他们坚毅的脸庞。十四特生！除了被免的王东，此时站在台上的正是十四特生的其余十三人。
　　“馁，前几天报纸看了吗？”
　　“恩，太可怕了，连着两天死了三个人，还是我们学校的。”
　　操场上的学生们大多在交头接耳着，显然都已知晓了最近发生的惨事。虽然早上来时教师们已向学生做了思想工作，不过时间明显仓促了点，正当场上教师无法让学生安静时辛校长过来了，学生们瞬间停住了议论，目瞪口呆地看着校长。只见辛胖子一改平时的平淡，现在居然是飞着到了主持台！
　　直接从办公室落了下来，只几个起落便来到了主持台的胖子显得有些气喘，挥了挥手向台下的人群说：“人老了，让同学们和老师们见笑了。”停顿了一下，胖子继续说到“我是老了，但是你们都还年轻，都还正处大好年华。而就在这几天，我们失去了几个宝贵的同学，他们还是如此年轻。”听到这里场上的人们纷纷低下了头。看了看人们，胖子板着脸道：“我辛仁决不会任由自己的学生被人所害。虽然报纸上说警方已经立专案调查，政府也很重视这几起惨案。但不管官方做什么，作为修师，我的独立调查也将展开。为此接下来我的校长职务将暂时由李文文老师担任。而从今天起，特协重新启动，特生们将协助学校修师的日常工作。”
　　人们看着台上站着的十四个人，神情复杂。特生们只有在学校危机时刻或是教师人手不足时才会实行特协，虽然他们都是学生中的佼佼者但毕竟是孩子。而这次还是协助修师，人们不禁想起了战争年代牺牲的第一批特生。
　　辛仁看向台下紧张的人们，坚定道：“大家不要过于惊慌，再几十天就要文考和武考了，虽然在这时刻发生了如此悲伤的事情，还是希望同学们能够努力学习，因为你们还活着！”
　　在带领人们为离去的许昊孜，杜自伟，王功默哀后，辛仁便把事情交给了李文文。看着辛仁肥胖的身影消失在视野中，人们不由为这位一向温和的校长捏了把汗。
　　从操场上回到教室，三年一班和二班的学生就没安静过，两个班级都空了两个座位。一班的是许昊孜和杜自伟的座位，而二班的一个是王功的，另一个则是叶鲜的。今后会怎么样呢？凶手是盯上了这座学校的学生还是只是巧合?许昊孜和杜自伟是几乎形影不离但王功却是毫无关联。
　　葛啸听着四周同学的议论，看了看就在前面空着的座位，不由想起了平时喜欢吹牛闲聊的王功，虽然和他并不熟但王功平时的快乐是带给全班所有人的，包括葛啸也时不时会因王功而开怀大笑。而王功叶鲜更是出名的情侣，就连老师们都难得认同了，如今他俩却不可能在一起了。
　　嘈杂的教室随着班主任的到来安静了许多，看着下面的学生班主任将一张纸贴到了墙上道：“这里是临时课表，理论课老师不变，修武课的梦无老师因事无法来上课，暂时由特生的欧阳凤羽和古晴代课。”话刚说到这议论声便又响起了，班主任有些不满，喊到：“安静！同学们，就要考试了，一定要集中精神，这决定着你们未来的道路。”
　　发生了不幸的事，人们的心情都很受影响，但自己的生活还必须得由自己努力拼搏。双楼中学此刻虽然笼罩着负面气氛但其中不乏积极的。特生和修师们聚齐在了已锁的校长室隔壁，由于校长的离开现在这里成了代校长办公室。李文文只简单提醒了下特生们便让他们离开了，只剩下了周稻他们几个修师。而周稻正冷着脸看着李文文，心情似乎很不好。张士则把头埋进了自己手里，一言不发。如此沉闷，李文文必须得说点什么了。刚在特生们面前他们还表现得很自然，如今居然这样。“周稻，老张，不要这样，现在可得靠我们扛着呢。”只可惜李文文的话并没有起作用，无奈，李文文只好走出了办公室，自己都郁闷着呢，可不能再被他们感染了。
　　胖子不允许自己调查，如今禁武令又突然实行，周稻的心情可谓是坏到了极点。还未放学，上完了自己的课后周稻便离开了学校，缓缓走在路上，摸了摸自己的腰间，没有那习惯了的手感，今天，自己的剑不在。修师协会的监督者就在不远处盯着周稻，这让周稻更为不爽，径直回到了自己的公寓，握起自己的剑，剑光陡然闪烁，便见墙上挂着的巨大胶板上显出了个字“决”。片刻，胶板便再次恢复了平整，周稻将剑重新放到了床边，抱着后脑勺便躺下了。
　　尽信所信之人，尽拒所疑之辈。这便是双楼镇乃至雪礼礼市首富董志魁的信条。独自喝着从北方缇可国进口的绝品布笼茶，董志魁享受地闭上了眼睛。忽然隐隐感到了背后有人在靠近，只见两只手慢慢的从董志魁背后伸向他，董志魁也不睁眼，依然那幅模样。那双手终于在董志魁胸前交叉，一声柔声在耳边响起“小魁。”董志魁睁开了双眼看着眼前美艳的脸庞，紧靠着他的正是他的妻子，梦无。“怎么了？”董志魁摸了摸梦无光滑的手背问到。
　　“我们什么时候离开这个国家啊，不是说好我帮你把东西拿来我们就去缇可国的私人小岛吗。”梦无依然靠着董志魁，任由自己的秀长黑发披散在露出的玉背上。董志魁微微一笑“明天我便会把东西交给买主，一旦成交我们立刻离开这里。”
　　“我到现在还是不明白你为那区区五亿居然甘心抛弃经营了这么多年的生意。”梦无秀眉一锁，还是不理解丈夫让自己做的事。董志魁也不解释，其实他已向梦无解释过一次，只是梦无没听明白罢了，即便如此，他的决定梦无还是执行了。
　　正在梦无和董志魁闲聊时，一个老头走了过来行礼到：“老板，太太，外面有人想见太太。”
　　“是昨天来过的警察吗？”董志魁看着眼前的老头问到。
　　“不是，他说他叫辛仁。”
　　辛仁？董志魁和梦无都楞了一下。“知道了，你让他进来吧。”老头得了董志魁的话便出去了。“梦，辛仁是你学校的校长吧？”梦无点了点头：“那胖子，居然敢独自来这，你干嘛让他进来。”
　　董志魁哈哈笑到“他敢来说明他有做准备。你也说过，警察会来这肯定是有人看破了你的杀人技法，现在看来那人应该是辛仁了。”
　　“可是除了手法他们没有任何证据，警察不也没带搜查令吗，要是我成嫌疑犯警察会这么轻易走吗。”
　　十数分钟后，辛仁来到了董志魁面前，看着眼前站在董志魁旁边的梦无，辛仁激动地双眼一红。“小梦，你还好好的啊，这两天怎么都联系不上你。”此时的梦无已经把头发如往常一样盘了起来，身上还多套了件小外套。听了辛仁的话梦无微微苦笑：“校长，我也是没办法啊，那天我的声石坏了，这两天一直在躲追杀我的人，根本来不及和您联系。若非志魁我恐怕要和那几个可怜的孩子一样了。”
　　“哦？有人追杀你？”辛仁顺着梦无的手势坐到了椅子上，“董老板，那追杀的人应该被你逮到了吧？”
　　“可惜啊，当我带着保镖赶到梦身处危险的地方时他们见我们人多势众便跑了。”董志魁不禁摇着头叹息到。
　　辛仁看着董志魁，觉得对方并不像在说谎，但是心中最大的疑问也是最大的疑点辛仁必须要说出来。“小梦，别的暂且不说，杜自伟，王功的尸体是我第一个找到的，也是我通知了警方。从他们的死法上看他们应该是死于断流寒链，而这是你最厉害的技能。”
　　梦无微微点头“校长您说的不错，但断流寒链并不是只有我会，光是注册的修师便有几十人会，更别说其他修武的会的人了。”
　　“但是在这镇上我所知道的就你一个人。小梦，你来学校的这两年表现一直不错，我相信你不会做这种事，但现在我要你亲口告诉我，说你不是凶手，你没有杀自己的学生。”
　　梦无再次苦笑了，美丽的脸庞透出丝寒意：“校长，我逃命还来不及，怎么可能去杀人呢，事情可是你交给我办的。”
　　辛仁点了点头，转而问董志魁到“董老板，有人追杀你们那你们报警了没有？”
　　董志魁忽然站了起来，厉声说到“辛校长，梦被人追杀是为什么？是因为帮你处理学校的事情。我们不想再跟他们扯上关系，更不想遭到他们报复，怎么可能报警！你既然自己来了我现在就把话说明白了，梦不会再到你学校当修师，这两天我会让她好好在家休息。福得，送客！”刚领路的老头应声走了进来：“辛先生，请。”
　　辛仁再次看了看董志魁，梦无，默默走了出去。董志魁笑了，梦无也笑了，重新坐回茶几旁，梦无温柔地帮董志魁斟了杯茶便依在了他怀里，后者悠然地继续品起了他最喜欢的布笼茶。
　　出了董家大门，辛仁来到了不远处的一间房子里，一个人立刻来到了他面前。“老师，怎么样？”辛仁点了点头“梦无在董家，你可以去向你的上级要搜查令了。”
　　“梦无到底是不是凶手？”
　　辛仁喝了口水，看着眼前发问的人：“说不准，但肯定有嫌疑。你们专案组在加班吧，赶紧去，这里我看着。”
　　一转眼便已是禁武令实行的第二天，不过这和不佩武的舒一可没有半点相干。天刚有点泛白，舒一可便来到了市中心，而路上根本还看不到什么人。舒一可径直走进了自己的目的地，一间24小时开着的药店。走进店内，只见里面清一色的全是兽药，舒一可见自己要买的药还有货，便来到了收银台准备付款拿药。咦？这时候居然要排队，舒一可不由看着前面正付款的两个人。淡蓝色的披风遮住了两人的背影，唯有两个梳的自然的马尾挂在了两人的披风上。其中一人不经意地微微侧身，显露出了白色的短袖短裤，完美，堪称完美的身材立刻映入了舒一可眼中。侧身的人一愣，显然注意到了舒一可的目光，对上一看，双方都被对方惊了一下。侧身的人赶紧避开了眼光，轻唇微开问舒一可：“先生，你对女孩子这么好奇吗？一直盯着我们看。”舒一可赶紧道歉到：“对不起，我只是好奇这么早居然有人像我一样来买药。”
　　“人总有遇到急事的时候，我们走吧。”另一人已付好了账拉起那女孩子便走。女孩看着舒一可微微一笑，离开了。看着手拉手离开的两个女孩，舒一可忽然心头一紧，想到了一件事。刚先前说话的女孩好像没有肚脐眼，难道她们是？想到这舒一可付款拿好药便冲了出去，直接向南方跑去。
　　“赖赖，跟你说了别穿这么短的衣服，怎么不听呢。快换件。”出了刚那药房，来到了自己的住处后女孩终于忍不住对短袖女孩说到。
　　“哈啊，不是才刚起床嘛，小气。添添，姐姐这样不好看吗？”赖赖转了个身给自己妹妹看到。披风随着转动撩了起来，白衣白裤间赖赖的身材展露无疑。
　　添添脸一红，不过转瞬即逝，提醒道：“你的肚脐眼露出来了。”
　　赖赖这才摸了摸自己平坦的小腹，可不是嘛，自己的白裤低腰了点，小腹都袒露了。不过却没有添添所说的肚脐眼。“哪会有人注意到我们没有肚脐眼，看到也只会认为被衣服遮住了。”赖赖把头枕到了添添肩上不以为然到。
　　“你穿的这么低，要不是我们白天没出去，早引人注意了。”添添处理着手中的药边说到。
　　“好嘛，好嘛，我换和你一样的。”赖赖说着身上的白衣白裤便成了和添添一样的长袖长裤，“彬彬怎么样了啊，药喂得下么？”
　　添添正小心地捧着只小白兔喂着药并没有回答赖赖。把喂好药的小白兔放进小笼子里后添添才说到：“恩。”边应着边轻轻地抚摸着小白兔。
　　舒一可一路狂奔，经过半小时后终于来到了一座淡蓝色建筑前，调整了一下急促的呼吸，舒一可走进了建筑。自己又来到了最不想来的地方，看着那块精小的门牌舒一可叹了口气。“东南大区鸣术师协会”门牌上只有很小的这九个字。看着眼前办公室里奔走不停地人们，舒一可走到了一张办公桌前，对闭着眼坐着的男子说到：“这里还是这么忙，怎么就你一直闲着呢?”男子闭着眼伸了个懒腰，这才睁开眼看着舒一可，“又你这小子，说吧，想问什么。”
　　“我想知道最近是不是有天衣来雪礼礼了。”舒一可问到。这话一出口，办公室里的所有人都停了下来，数秒，所有人都哈哈大笑起来。
　　“散鸣就是散鸣啊，协会都不知道有天衣入境，你倒是知道了。”
　　“别听这小子乱说了，老舒，别理他了，又来这胡言乱语。”
　　男子看着不以为然的舒一可，双眼一紧：“你也听到了吧，可以去了。”
　　舒一可点了点头，离开了办公室。
　　

第六章 各自启程
更新时间2011-11-11 12:10:46  字数：4009

　管他什么天衣不天衣的，我只要和小魁在一起。梦无吃力地单手撑着地，鲜血不断地顺着手臂流到了地上，本是白嫩的皮肤现在已是惨白。看着眼前倒在地上的董志魁，梦无咬了咬牙站了起来。
　　“哦？你老婆很厉害嘛。”穿着白衣的男子挥手抖了下蓝色的披风，松开了踩着董志魁的脚。
　　“额咳额咳”董志魁咳嗽了两下，站起来到了梦无身边。“小魁，没事吧。”董志魁笑着摇了摇头，看着男子，脸一沉：“没想到他介绍的买家居然是你们天衣族，现在你出手打了梦，永远也别想得到鸣阵。”
　　“哈哈哈，你以为呢，凭你们人类能破解鸣阵吗？”男子不屑地看着董志魁，“鸣阵你们根本毁不了，老实点交出来，拿上这五亿滚！”
　　自己不是鸣术师，听说有人能破解鸣阵自己才答应了这桩生意，如今眼前站着的赫然是远方的天衣族，那变幻莫测的实力让自己和梦吃了大亏，如何全身而退呢？董志魁不停地思考着。忽然，梦无身子一软靠在了董志魁身上，看来刚才受伤不轻。“好，给你，破解我就不要了，你要守信用让我们安全离开。鸣协会那要是知道你偷入境你不会好过的。”
　　男子冷哼一声：“我不守信用？刚我说破解需要一年你不信呀。是你们先出手的，现在拿鸣协会来吓我？罢了，人类就是不可共事。拿来吧。”董志魁没有再做声，直接从梦无怀里取出了一个信封递了过去，只见那信封上几朵梅花赫然显现。这隐隐之中的感觉，不错，男子明白货是对的。“想要破解的话一年后到炎尔来找我吧，别说我们天衣不讲信用。”男子说完一个跃身，消失在了天空中。
　　“梦，梦，醒醒。”董志魁看着梦无喊到，梦无略微动了动，但实在是没有力气回应董志魁。“我们马上离开这里，飞艇我已经准备好了。”董志魁探了探梦无的脉搏，还好只是流血过多的虚弱。董志魁抱起梦无便向自己安排的地方走去。
　　双楼中学书雨双楼的顶层，校长室门上的锁不见了。办公室里，几个修师看着突然回来的辛仁，紧张的等着他说话。
　　已是黄昏，辛仁刚刚突然回来，想来一定是案子有了进展。只见辛仁叹了口气，拿出了一张纸。通缉令！几个人看着，纸上的人正是梦无。
　　“校长，凶手确定是梦无了？”张士看着通缉令不甘心地问到。
　　“没错，昨晚警方搜查了董家，董家的几个仆人说他们亲耳听到了梦无和董志魁的谈话。而梦无董志魁当晚便已不见踪影了。”辛仁点了点头说到。
　　“警方出动了也没抓到他们？”周稻质疑到，“一帮吃白饭的!”
　　辛仁摇了摇头：“小周，别这么说。那董志魁的人脉关系和手段有多少？谁能看穿。我现在想不通的是为了一幅手抄画董志魁竟至于放弃所有家业。”
　　“这通缉令什么时候出的？”李文文淡淡地问到。
　　“才出，一出我便拿来了，接下来又有一堆事要处理了。”辛仁说到。
　　没错，凶手竟是学校的老师，这事已经传出，对学校的声誉肯定不好。更严重的是，梦无是修师，修师协会今后绝不会让他们轻松了。
　　“小周，明天你随监督者回修师协会，作为我校代表商量关于梦无的事。”
　　“是。”周稻点了点头。一旁的李文文则觉得周稻有些不妥，直接道：“校长，小周去不太合适吧，他太年轻了。”周稻一愣，看着李文文要说什么。辛仁则挥了挥手：“这事小周去最好，小周我是了解的，虽然年轻，正事是不会冲动，不会含糊的。”
　　“谢谢校长。”周稻想不到胖子会帮自己说话而不帮李文文。
　　“去了以后，有自己的想法尽量向协会提，你这次代表学校，我们会支持你的。”辛仁接着说到，“小李，小张，我们商量下怎么安抚学生老师和家长，小周你先回去吧。”
　　“恩”周稻答应到，出了校长室。
　　修师中出了个犯罪分子，这无疑给修师们带来了巨大的负面影响，双楼中学，惜花中学，修师协会，就连修武总会都忙成了一团，凡是与修师有关的地方都在紧急公关着，希望人们恢复对修师的信心。而这一切的源头，梦无，此刻却坐在舒适的飞艇内浑然不知地上的一团乱。依着自己心爱的男人，梦无脑中尽是去小岛后的幸福生活。身边的董志魁轻轻抚了一下梦无的秀发，眼神松散地看着窗外晴朗的天空。
　　“老板！是边境的巡逻队！”老头福得走了进来喊到，董志魁挥了挥手：“这飞艇又不是我们的，让李老板去应付。”“是”福得应声走了出去。
　　“唔，唔”三架行动艇停到了飞艇的平台上，六个身穿军装的人走进了舱内。李老板赶紧上前到：“上校好，各位战士好，辛苦你们了。”领头的军人点了点头：“证件拿出来吧，你们，去做例行检查。”“是”身后的军人中走出了四人，向飞艇内散去。
　　“上校，没问题吧，我是江省省议员厄尔都委派的通商队领队李开闲。是出使友省，缇可国的比尔省。”李老板靠近军官说到。
　　“报告，没有异常。”检查的四个军人回来了。军官将证件还给了李开闲，“走”说着便带上记录本离开了。
　　看着窗外远去的三艘行动艇，董志魁一阵冷笑：“哼！”
　　而在遥远的边境的另一端，一艘飞艇也正接受着边境巡逻队的检查，不过这艘飞艇完全不是李开闲的飞艇所能比的，天空银鲸，就是这艘飞艇的名字，无愧于这个名字，它是这个世界最大的飞艇！
　　“赖赖别跑了，我跑不动了。”添添红着脸道，下了跑步机。赖赖听了一下子从跑步机跳到了添添面前：“添添，你要好好向姐姐我学习，你的身体素质太差了。”添添不置可否，说到：“我们去爸爸那吧。”
　　“喂，飞艇上不许乱跑！”出了健身室刚一跑，赖赖便被人喊住了。回头一看，原来是个艇上的警卫。“是，叔叔。”赖赖甜甜地叫了一声，牵起添添的手便走，留下了在那发着呆的警卫。
　　“叔叔…姐姐你不知道比那大叔大几个世纪呢，还这样叫。”添添有些脸红的说到，赖赖也不理会添添的话，依然拉着她走着。
　　时间总是不断流逝着，雪礼礼市的西北面现在已是绿色缭绕，夏末了，鸟兽之声不断在耳边响起，只见十数个山峰威严的耸立着，这正是这平原地带最大的三座山脉。
　　“老葛呢？”一个邮差模样的人来到了山边的一座矿场问到，门卫指了指在一个棚屋里吃饭的人群，邮差便走了过去。
　　葛南丰的确正在棚屋里吃着饭，一群工友一起边吃边闲聊着。“老葛，看这是什么？”邮差走到面前开心地问到。葛南丰一看是老邮差心里就高兴起来，他和他说过只要儿子的录取通知书寄来就直接带给他。“我儿子的录取书到了？”葛南丰站起来问到。邮差使劲点了点头，把大大的信封递给了他。葛南丰看着信封开心地一把抱住了邮差，“我儿子考上大学啦，我儿子考上大学啦。”“轻点，我的骨头都要碎了。”邮差挣开了葛南丰的拥抱。一旁的工友都笑了，祝贺声不断。葛南丰跑向了一个仍在吃饭的老头，喊到：“胡师傅，葛啸，您的徒弟，考上大学啦！”老头看着眼前欣喜若狂的葛南丰，微微点了点头：“你让他报的无雪大？”葛南丰点头回道：“恩，虽然无雪大不是名校，但那的矿业学科是很硬的啊。”“你啊，还想让自己儿子接触矿？他自己喜欢吗？”老头抱怨到。葛南丰肯定道：“他要是不喜欢能跟着您老学这几年吗？再说放假来这打工让他对矿有了实践基础，上起大学来一定得心应手。”
　　胡师傅没有再说话，就在这时棚屋来了个陌生人，来人直接来到了胡师傅身边行礼道：“胡师傅，舒师傅有急事找您。”胡师傅听着来人的话，点了点头，而一旁还在欢声笑语的人们并未注意到老人的离去。
　　坐在车上一路颠簸，胡师傅随着领路的人来到了一间他熟悉的建筑前。独自走进了屋里，一个中年男子立刻迎了出来：“胡老，您可来了，您女婿刚来过我这，天衣入境的事我已向他说了。”说话的男子正是舒师傅，而这舒师傅居然就是东南大区鸣术师协会办公室的老舒。
　　胡老一愣：“他怎么会现在来你这的？”
　　老舒无奈摊了摊手：“他掌管的鸣地位列六大鸣地，消息自然灵通，也不知他为什么现在来我这。他只是来我这确认消息，我也不好骗他。”
　　胡老点了点头：“都过去几十天了他怎么现在来。除了他还有人问过你这事吗？”
　　“还有我们舒家的一个散鸣，舒一可找过我。他说他亲眼看到了。那已经是几十天前了。”
　　“哦？”
　　“胡老，我知道您肯定知道了天衣入境的事，我之所以找您来是听说您把这事告诉过您的一个徒弟？”老舒紧张地看着老头，眼睛都不敢眨一下，生怕自己听错了。
　　“恩，葛啸只是个跟着我学看矿的中学生，闲聊时我顺口跟他说过其实有天衣来过我们这。他也没什么兴趣，天衣的介绍教科书上有很多，没什么大不了。”老头承认到。
　　“可是，万一让政府知道了…”老舒担心到，胡老打断了他的话：“哎，要知道早就知道了。反正他们又没惹出什么事，要不协会和政府早该行动了。”
　　雪尽阳出始见湖，湖光更胜雪色来，来开碧波尤穿浪，浪底之景谁能透？十数分钟前叶鲜便独自站在雪礼礼湖边的这块湖石上了，也不知她在看向哪里，只见她嘴角微动轻轻说到：“王功，今天是你的生日，虽然知道杀你的凶手是谁可我却什么也做不了，学业我也荒废了，父母也不认我了，如今我一无所有，王功。”清澈的雪礼湖面泛起了一朵雪白的水花，随即便消失了。“小鲜，你怎么没穿婚纱啊，你是我的新娘啊。”王功，王功。叶鲜的脑海中此刻只有王功的声音。王功……
　　“王东，你确定要跟着我？”周稻双手握着剑竖在地上看着不远处的王东。见这么多天周稻终于和自己说话了王东立刻上前道：“周老师，希望您不要嫌我，我一定帮得上忙的。”被一个人跟了二十几天，不嫌才怪，周稻一想到二十几天前就气不打一处来，那会自己决定追捕梦无，胖子也说过不会反对，但却塞了个王东过来，说什么要亲眼看着杀弟弟的凶手被抓。这又不是小孩子玩游戏！
　　见周稻不说话也不动作就那么握着剑看自己，王东实在不知道要怎么说动周稻。就在王东毫无办法时，周稻开口了：“王东，你是为梦无杀了你弟弟的仇恨而一定要找到她？”仇恨？是！杀了弟弟能对她没有仇恨吗？但，还有愧疚，深深的愧疚。“不”王东看着周稻回答到，“不仅仅是仇恨。我愧对我弟弟，如果不是我他根本不会死，现在他应该和叶鲜站在婚礼上接受着大家的祝福。是我！害了我自己的弟弟。是我…”
　　愧疚，吗。周稻默默地在心里咀嚼着这个词，自己正是出于教师对学生的愧疚才向修师协会提出的行动请求。如今从自己学生这听到这话，自己又怎么能拒绝呢？“好吧，就让我们亲手捉她回来替逝者赎罪。”周稻说完起身，别剑，便向西方走去，那里不远处便是董志魁又一好友的住处。王东赶紧追了上去。
　　

第七章 蓝雪岛的统领者
更新时间2011-11-12 11:25:23  字数：7796

　“葛啸，葛啸”丰岳的声音传到了耳朵里。“恩？”葛啸回应到。丰岳很好奇大家刚在讨论去哪吃饭时葛啸居然没有说话：“发什么呆呢，去吃饭了。”
　　风味地道的什锦肉片盖浇饭，极富弹性的肉片和米饭，加上口感既爽脆又嚼劲十足的蔬菜，这餐馆果然来多少次也不腻。葛啸几人围坐在小方桌前吃着饭，虽然这间餐馆很小，却是无雪大很多学生光顾的老店，要想在这不排队还得像葛啸他们一样早来点才行。不过也就是现在大二下半学期了才有空早来，以前课时多来这吃都得饱受排队之苦。
　　无言的话已响起,到底为何如此,看这路旁的小草,一簇一簇在一起,比起那甜言蜜语,让我们在一起吧,比起那甜言蜜语,小草比我们真得好多
　　才刚吃完饭，明宇飞就撇向窗口哼起了歌，一旁的陈廉立刻听了出来：“宇飞，你哼的什么？好像是‘动翔天际’的新歌嘛。”明宇飞叹了口气：“为什么女孩子说的话让人特能原谅呢，不是说女孩子耳根软吗？”又在想自己女朋友，没救了，葛啸接口道：“说明你的耳根比女孩子还软。”“我只是太纯情了。”明宇飞说着便继续哼起了歌，完全不理会旁边几人鄙视的眼神。
　　周末的无雪大到处显露着平和。没有了匆匆忙忙赶着上课上班的人潮，只有三三两两悠闲走着的人们。偶尔会有保安大叔从树荫下走过，惹得害羞的女生松开了男生的手。而明宇飞居然在校门口遇到了等自己的女友，开心地把什么都忘了，拉起她的手便走了，葛啸他们则依旧回了宿舍。“啪”刚回到房内，卫岬便将书和笔摊到了自己桌上。
　　“卫岬，这么认真啊？”
　　“怎么？我什么时候不认真了吗？”对于丰岳的提问卫岬挑了挑眉毛。
　　“不是，周末休息休息嘛，来和我下盘棋。”
　　“哈，你不是我的手下败将吗，还来。”
　　“来嘛。”
　　拗不过丰岳，你来我往，很快卫岬已和丰岳杀得难解难分。而葛啸显得很懒散，独自搬了张椅子到阳台上晒起了太阳。“明天好像只有物理课和数学课吧，都是三个班一起去大教室上的课啊。”“恩，将军”看着卫岬的落子丰岳无奈认输了这一盘，没想到自己说话想让他分下心都不行，明明他自己说不想来的…
　　“姐姐，我们真的要去叫他吗？”
　　水面倒映着墨绿色的柳树，无数柔软的柳树条随着风儿微荡着，两个少女正站在其中的一棵柳树下面。对于此刻妹妹的提问少女感到有些奇怪：“你怎么会问这个问题？蓝添先生不是这样说的吗？”两个少女正是接送葛啸的胡水若，胡水寒。“哦”被姐姐这么一反问，胡水寒知道自己犯错了，只好轻应了一声。
　　公交车终于来了，胡水寒赶紧上了车，指着自己旁边的座位喊到“姐姐，坐这。”胡水若也不答话，听她的话坐了过去。靠窗的座位一直是自己喜欢的，妹妹的乖巧让胡水若很开心，但刚才的问题让她不得不担心，对于那个人，妹妹或许……
　　青瓷摆去方知临阙的精妙，看，透进的不是那耀眼的阳光而是迷人的璀璨，听，流进的不是那呼啸的风声而是醉人的乐章。位于雪礼礼市东面的临阙是一处现代文化与古老文明结合的展示厅。不大的建筑通体都盖着古老的青瓷，拿去青瓷显露得却是经过现代工艺处理的建筑，光线与声音通过建筑会产生奇妙的变幻。临阙里陈放着一些古代建筑材料和现代建筑材料的样本。虽然是个小小的展示厅，却里三层外三层的警卫森严，不管来几次胡水若都觉得这里管事的实在是不可理喻。
　　走近临阙，出乎意料地，竟没有一个警卫拦胡水若她们，这让胡水若感到了分外的不快，她知道我们会来？果然，刚走过展示厅，一个年轻人便迎了过来：“水若，水寒，等你们半天了。师父猜到你们要来，跟我来吧。”
　　“小冰。”胡水寒微笑着喊年轻人，年轻人回头笑了笑便继续在前面领路，完全没注意胡水寒失望地低下了头。
　　随着年轻人，胡氏姐妹出了临阙，在竹林包围的小路上走着，不消片刻就见前面一个老太太坐在一张竹椅上正看着走来的三人。
　　“夫人，安。”
　　“夫人，安。”
　　胡氏姐妹赶紧上前施礼到。
　　老太太点了点头：“你们坐吧，我儿子怎么没来。”
　　“夫人，老板他已经去了市政府，您这次务必要和我们回岛上去。”胡氏姐妹并没有坐下，而听了胡水寒的话老太太则摇了摇头：“九十年前他爸都没喊动我。如今世界太平了几十年，天衣这次来至于这么紧张吗？九十年前做的事量他们现在不敢再做！”老太太说完闭上了眼睛。胡水寒沉默了数秒，不得不开口到：“夫人您的意愿我们不敢违背，但请至少让我们带冰凌回岛上。”
　　老太太依旧闭着眼睛，慢慢地，她的眼睛终于睁开了，看了看胡水寒，又看了看站在自己旁边的徒弟，说到：“冰儿，你跟她们去吧。别像前几次那样晚回来就行了。”
　　冰凌摇了摇头：“师父，我这次不去，老板那我以后会去解释的。”
　　“傻孩子，你不能学我，你是这公司的员工，更是太家的家臣，他的话必须要听。他也是为我们好。”老太太挥了挥手，“你们带上冰儿走吧。”
　　“是。”
　　冰凌不甘心地道：“师父。”
　　老太太闭上了眼睛，倾听着竹林随风而动的旋律，感受着照在脸上的温暖阳光，完全不去理会自己徒弟的声音。
　　冰凌别无选择，只好跟着胡氏姐妹走出了临阙。走在园区外的马路上，冰凌回头看了看铁栏树立的园区，那被树林遮住的竹林。又要离开这一段时间了，师父她不要太过劳累才好。
　　“冰凌，你师父是不是有毛病？先生派的保安一个都没在她身边，全在临阙和园区周围，万一她出事老板肯定饶不了先生。”胡水若走在靠墙边上，不满地对冰凌说到。
　　冰凌自从出了园区便一直带着丝忧虑，现在听了胡水若的话不由道：“我也和师父说过很多次，但是她不喜欢人多，蓝添先生的安排在她看来是多余的。园区本来的九卫就足够了。”
　　胡水若不说话了，她无法反驳，自己虽然不是太家的家臣，但蓝添先生却是。虽然一直对老太太的做法感到不可理喻自己也不能太过随意评论老太太。
　　看着身旁的两人，胡水寒的两只小手一直不自觉地在背后拨弄着。忽然，像是想起了什么，胡水寒靠近了胡水若轻声道：“那个，姐姐，我要去买点东西，你们先去湖边吧，我一会就来。恩，最多晚两班车。”胡水若一愣，随而点了点头：“路上小心点。”
　　不一会儿胡水寒的背影便看不见了，冰凌回头一看身边的胡水若，只见对方正看着自己，不由问到：“水若？有事吗？”
　　胡水若的眼光直射进冰凌的眼睛里，一字一顿道：“冰凌，老实说，上次你来和我妹妹发生了什么？”
　　上次？冰凌感到很不解。自己上次回岛上已经是三年前了，并没有发生什么特殊的事啊。“水若，你说的什么？我不太明白。”冰凌与胡水若对视着，慢慢地，胡水若移开了视线：“是吗？那为什么我妹妹这三年来时不时地就提起你？还说什么快点二十就好了？”
　　“水若，我真的不知道怎么回事，以前去岛上没发生什么特别的事啊。”冰凌不解到。
　　看他的样子也不知道是不是要隐瞒什么，胡水若只好道：“没什么就算了，一会回岛上有空了和我妹妹一起聚一聚聊聊。这三年我一直不太能了解她的想法。”
　　同是一片蓝天下，有人心中思虑万千头痛的很，也有人正无忧无虑着。刚刚和女朋友约完会，明宇飞正大步走向宿舍，脸上那阳光灿烂样一目了然。“咵”很轻易地房间的门便被打开了，步入房间一看，只见卫岬坐在一张小凳子上一只手一动不动地抬着，而他的对面，丰岳同样坐在一张小凳子上一只手一动不动地抬着。“卫岬，快落子啊，哈哈，看你怎么破，你那子走哪都一样。”丰岳得意地看着卫岬，只待他落子。
　　然而卫岬并没有落子，而是开口道：“丰岳，几天没玩变厉害了嘛，这局我输了。”听了卫岬的话丰岳放下了抬着的手，连赢两盘，哈哈，自己都不敢相信。而一旁一直在观战的陈廉则转向阳台喊到：“葛啸，丰岳连赢卫岬两盘了！”葛啸挥了挥手，依旧背对着房间晒着太阳。见葛啸不以为然陈廉不免有点无聊，抬头一瞄刚好和明宇飞的眼光对上了。明宇飞嘿嘿笑着来到了陈廉身边，两手搭在了陈廉肩上。“喜成这样？有什么好事啊？”感到明宇飞笑得够痴再加上自己肩上越来越重的压迫感，陈廉站起了身子问到。
　　明宇飞依旧痴笑着，然后对着好奇的三双眼睛说道：“看，这是什么？”只见一个淡紫色的纸折子被他慢慢地从上衣袋里抽了出来，原来是张请帖。
　　“请帖？”
　　明宇飞点了点头：“恩，我女朋友给我的，今天夜里去参加她爸爸的宴会。”
　　“…”
　　“第一次见自己未来老丈人不紧张还这么轻松啊？”
　　明宇飞轻松地一耸肩：“又没什么关系的，不就是见她爸爸嘛，我们还只是谈恋爱，有什么好紧张的。”
　　“嗯嗯，现在说的轻松。”
　　然而几个舍友的惆怅丝毫没有减少明宇飞的痴相，看样子女朋友的决定让他开心死了。
　　垂柳倒影点缀着湖岸的清秀，水面上小舟轻荡拨开了片片闪耀的绿波，雪礼礼湖又迎来了一个明媚的下午。远处的礼山在水的边际忽隐忽现着，一队白鹭展翅从恍惚的山色中飞了过来，碧绿而闪耀的湖面顿时闪过一道白光。
　　“啊”葛啸惊呼一声抬起了头，原来是队白鹭。没想到竟会有队白鹭贴着飞过身边的水面，等到那白光远去葛啸的脸色才好过来。
　　小舟上的另外两人见葛啸这副模样不禁呵呵笑了出来，她们正是接送葛啸的胡氏姐妹。
　　“葛啸，两天不见你的胆子怎么这么小了。”胡水若用篙浆轻点了下水面，小舟便轻快地向着蓝雪岛驶去。葛啸坐回了点，看了看胡水若：“我只盯着水面看了，谁知道会有队白鹭飞来。它们倒是不怕人啊。”
　　后面的胡水寒轻轻道：“那礼山上的鸟，怎么会怕人呀。”听她这么一说葛啸想了起来，那礼山上有自然保护区嘛，自己居然忘了。
　　划过水面已有一段时间，胡水若身形一顿小舟便停了下来。四下一看，只见此刻湖面上已只有他们的一艘船，“好了，把蓑衣穿上吧。”
　　顺着胡水若的提醒，三人把蓑衣都穿上了身。又要穿越迷雾了，这大晴天这里还是会起雾，尽管来这几星期了葛啸还是觉得奇怪，问人也解释不出个所以然来。穿上蓑衣的胡氏姐妹显示出了水乡人特有的矫健而又不失两人的秀美。自打第一次吃了苦头以后葛啸每次过迷雾便都乖乖把眼睛闭上了，这次也不例外。小舟穿梭在迷雾中，脸上能明显感觉到扑面而来的湿气。约摸五分钟过后湿气终于没了，睁开眼睛便见蓝雪岛的码头已经隐隐显现。
　　告别了胡水若胡水寒，葛啸独自沿着岛上的小路向工作地点走去。虽然已经工作两个多星期了，但对于蓝雪岛自己依然不甚了解，因为葛啸听从了太晓朵的建议：除了必要的，其他地方都别去。可惜了岛上的风景，自己看来是没眼福了，可不能违背公司的规定啊，除非自己不想干了。
　　“晓朵姐。”刚进石窟便见太晓朵正向里面工作室走去，葛啸连忙小跑上前打招呼到。
　　“恩，葛啸，来的还算准时，走吧，介绍个同事给你认识。”太晓朵回过头看了看葛啸便向里走去。
　　随着太晓朵进了工作室，只见一个穿白衣服的男子正埋头在工作台上忙着什么。“冰凌，手上的活放一放。”男子听到这话立刻转身站了起来，施礼道：“晓朵姐。”
　　太晓朵点了点头道：“葛啸，这是我们公司的材料专家冰凌。”专家！葛啸一惊，难怪这男子全身透露着一股学者气质。
　　“你好，冰凌前辈，我是新来的葛啸，请多关照。”葛啸施礼到，冰凌则立刻还礼道：“葛啸兄弟不要客气，我们都是这的员工，专家什么的是公司言重了。而且我和你还是同龄的，以后你就喊我小冰吧。”
　　葛啸一愣，旁边的太晓朵道：“冰凌，你太谦虚了，不过这样也好。葛啸，你以后就喊他小冰吧。”说完太晓朵便走进了自己的办公室。
　　“小葛，怎么了？”冰凌靠近了葛啸问到。葛啸这才回过神来：“额，没什么。”冰凌笑了笑道：“咱们工作吧。”葛啸点了点头便各忙各的了。和自己同龄？那就是二十岁便已是一家公司的专家了啊，看来自己得好好努力才行。
　　时间一如既往地消逝着，很快又到了临近下班的时候，太晓朵把葛啸叫到了身边：“葛啸，公司有一些内部事务要调整，后天开始会放五天假，明天晚上十点便会提前下班，你明天把工作效率调高点。”“哦。”
　　见葛啸有点心不在焉太晓朵不免有点不满：“怎么了？有气无力的。”葛啸赶紧中气十足地回答道：“是，晓朵姐，明白了。”随之顿了顿，“只是，放假就没工资了吧？”太晓朵笑道：“放心，是带薪假，没问题了吧？”葛啸也笑了：“恩，服从公司安排。”太晓朵点了点头：“好了，下班了，回去吧。”
　　就在葛啸走了十几分钟后，太晓朵走出了石窟。白影一闪，一个男子施礼着站在了太晓朵一旁。“冰凌，你先去谷顶，告诉司总我一会就到。”“是，大小姐。”男子回应到便离开了。
　　黑夜中的蓝雪岛，犹若湖中的黑珍珠，看不到一丝光彩，然而，真是这样吗？在包围岛四周的山脉之中，由葛啸工作的小村子往西南走去，便到了公司总部所在地：蓝雪谷。比起那小村子这里散发着更神秘的蓝色光芒和数不尽的灯光。太晓朵骑着匹白色鳞马向蓝雪谷的谷顶驶去。“大小姐”“大小姐”一路上招呼之声不绝于耳，太晓朵不得不微笑着向人们回应。
　　十多分钟后，一座蓝色巨石建筑出现在了面前：蓝蔚殿！这座迷人的建筑既是公司总部也是太家总部。太晓朵下了鳞马，立刻便有一女子迎了上来：“大小姐。”太晓朵点了点头，将鳞马交给女子便走上了台阶，顿时，四周的蓝色光芒更甚，五根零散的白石柱直冲天际，足有五六十米高的周身通体微微发着光芒。只可惜对于太晓朵来说这早已是熟悉的景象，太晓朵平静地向前走着，五分钟后终于步入了殿内。
　　蓝蔚殿内此刻灯火通明，数百根光石柱散发着光芒，正中间几十张椅子上已坐满了男男女女。太晓朵大步走到了最里面，向正对着自己的一人施礼道：“司总，安。”太司总笑着回应道：“晓朵不要多礼了，快坐下吧。”太晓朵点了点头便坐下了，她刚一坐下，便见其余人全站了起来：“大小姐，安。”太晓朵赶紧站了起来：“各位叔叔阿姨，现在是在公司会议上，我是晚辈，不要这样，都坐下吧。”众人听了这才坐了下去。
　　太司总呵呵笑道：“诸位，想我太氏经营商业也有六百年了，如今公司发展是越来越好。这全是仰仗我们的团结一心。”停顿了一下，太司总继续道：“今天在这里我看了下，各分机构的负责人都到了，很好，看来大家都收到了通知。这次我们公司，我们太家，将有可能面临一次重大的挑战。兄长他已告知我明天晚上他便会回来，既然大家都如期到了，明天等家主回来便正式开始议事。好了，诸位都回去休息吧。”
　　待太司总说完后，座位上的人们便纷纷开始向建筑外走去，只有太晓朵没有动。“爸爸他明天真的会回来吗？”太司总笑着道：“晓朵，相信二叔，兄长他明天一定会来的。”太晓朵看着太司总，没有出声便走出了蓝蔚殿。两年了，爸爸还记得有我这个女儿吗？太晓朵一步一步地走着，自己已经两年没见过爸爸了，甚至连次声石通话都没有过。
　　八志总安！
　　守候在蓝雪谷路口的男子大惊到，看着出现在自己跟前的两人：这不是家主贴身的私人卫队“八志总安”的汪巨，沸蹄吗！
　　“总安，安。”男子赶紧向两人施礼到。家主不是十二点到吗？他们怎么早了两小时啊？
　　向前走了两步，汪巨皱了皱眉头：“你是本家卫队直属的人吗？”
　　“是的，汪总安，我是三队的，正在这值班。”男子回答到。汪巨听着他的话，再走近了两步，厉声道：“既然是在值班为何昏昏沉沉？！主人两年没来，难不成你们想在主人面前丢本家的脸么？”
　　男子一听赶紧施礼道：“汪总安，我未尽职责，愿受处分。但请让我先去叫兄弟们准备好迎接家主，随后我便去家堂领罚。”汪巨没有说话，摆了摆手示意男子去吧，男子立刻跑了开去。
　　沸蹄看着眼前的汪巨，走到了他身边：“老汪，兄弟们值夜班也不容易，我们也两年没回这里了，提醒提醒也就算了，这事可不要太较真。”
　　汪巨哼了一声，缓缓道：“人前背后，两年没回来，这本家的守卫还不如分机构的精神了。”
　　“这些人应该都还是从前的兄弟，要不也不会认出你我，想来是司总大人比主人管的宽松吧。”沸蹄说着停了一下，继续道：“老汪，就我再去别处看看吧，你去谷顶告诉各位，主人回来了。”汪巨点了点头，消失了。
　　蓝蔚殿，这太家总部此刻每一块巨石都被照得通明，不再像以往深邃的蓝，而是耀眼得比那晴空。负责布置的人们还在里里外外忙碌着，卫队也还没有完成站位。不过，一切都有条不紊地进行着，人们都很期待自己的领导者的回归。而比起热闹忙碌的蓝雪谷，此时葛啸工作的村子依旧是如往常一样安宁。结束了今天的工作，葛啸伸了伸懒腰做着回学校的准备，工作效率的加快也让人显得格外疲劳。在和太晓朵打了招呼后葛啸便离开了石窟，独自向码头走去。啊，这路上还真是昏暗啊，走了几个星期一点没变啊。一步一步地走着，看着小路两旁石柱顶微弱的光芒葛啸不免感叹到。白天来的时候还能看到四周是翠绿的山林，现在却是昏暗一片，让人感到分外的空洞，疲惫。一路走来，葛啸的脑中基本上是一片空白，直到码头明亮的灯火射入眼中才回过点神来。而在码头的一端，胡水若胡水寒已站在了小舟上。
　　“葛啸，怎么像条烂泥蛇啊，别掉下去了。”胡水若看着无精打采的葛啸，篙浆一挥拦在了他胸前。葛啸勉强笑了笑：“没事，就是有点累。”
　　随着篙浆的轻轻一点，载着三人的小舟驶离了码头，渐行渐远，只剩下小舟上微弱的灯光倒映在湖面上。月亮不知什么时候躲到了云层的后面，惹得湖面分外昏暗。葛啸早早地就把蓑衣穿在了身上，斜靠着船沿打起了瞌睡。“抓紧点，要进迷雾了。”胡水若的提醒传了过来。葛啸也不睁眼，直接抓紧了船沿。胡水若和胡水寒熟练的操控着小舟，迷雾如期而至，小舟的行径变的复杂起来。
　　“啊！”才驶进迷雾一会会儿，胡水若突然惊叫到。“怎么了，水若？”葛啸听到胡水若的声音，只觉刚刚还在的迷雾的潮湿感突然消失了，边问边睁开了眼睛。
　　这，这到底是怎么一回事啊？！葛啸不敢相信地看着眼前。眼前居然是一道水壁，小舟现在就处在水壁之中，而再向前看去，数百米外明显的迷雾还在流动着，深邃不见底，而这数百米中却空无一物。葛啸回过头去看着胡水若，只见胡水若和胡水寒都吃惊地面目呆滞。“水若，水寒，怎么了，这是什么情况？”葛啸强忍着不安上前拍了她们几下，还好，胡水若胡水寒立刻清醒了。但两人也没回答葛啸，只是双双用手指了指船底。这是什么现象啊？葛啸完全是一头雾水，自己头一次遇到这的迷雾散开出来。看了看胡水若胡水寒，葛啸扒着船沿把头探向了湖面。湖面？啊，湖面呢？小舟居然是浮在了空中？！葛啸难以置信地看着。而在小舟本该在的湖面上则停了三艘船，此时，一个男人缓缓走向了船头。
　　男人的身材相当高挑，一袭蓝黑相间的长袍显得他略为清瘦，干净利落的短发衬着刚毅的脸庞。目光只瞥了小舟一眼男人便转过了头，对身旁一个双手举向小舟的人说道：“狼，是岛上的船，放下来。”
　　“是，主人。”被唤为狼的人缓缓地将手移动着，再看葛啸他们的小舟，也跟着移动了。待小舟刚一碰到湖面胡水若胡水寒便双双向着蓝黑袍的男人行礼到：“大老板，安。”“恩”男人点了点头，注视着小舟上的三人。而葛啸显然还没缓过神来，丝毫没有动弹。
　　随着狼的动作，包围着小舟的水壁在小舟碰到湖面的一瞬间消失了，现在回想起来才觉得分外惊诧，那水壁的形状赫然是一条巨大透明的狼，小舟刚就在狼肚子里。不过葛啸完全没有也不可能发现水壁的形状，他现在依然呆呆地坐着，直到胡水若碰了好几下肩膀他才回过神来。
　　葛啸回过神来支支吾吾到：“那个，这是，刚刚是怎么了？”
　　“同学，还认识我吗？”蓝黑袍的男人看着葛啸，微笑着说到。
　　咦？眼前的这个男人好像，的确在哪见过。对了，那次招聘会，他不是这公司的招聘人员吗。
　　“你是，那次招聘会上公司的招聘官助手。”葛啸肯定地说到。男人笑了笑：“你说的不错，不过我还有个职务，那便是我是这公司的头。我的名字是，太泊。”
　　头？什么意思？头不是太司总吗？看来葛啸是完全没有听到刚胡水若她们的话啊，还不明白。
　　太泊看着葛啸，慢慢道：“你应该还没到下班时间啊，怎么现在就走了。”葛啸一五一十地说出了太晓朵的安排。太泊听后点了点头，便让胡水若她们继续带着葛啸走了。而当葛啸的小舟刚一驶远，太泊船上便黑影一闪，其背后的一个人离船射进了迷雾之中。
　　

第八章 初识鸣术
更新时间2011-11-13 12:26:47  字数：5401

　一路驶向岸边，胡水若胡水寒都没有说话，仿佛同葛啸又回到了刚认识那会。葛啸几次想开口，看到她们俩的样子还是没开成。刚刚小舟怎么会在空中？迷雾怎么会散的那么诡异？难道是自己睡迷糊了？
　　刚上到岸上，葛啸便和胡水若她们打招呼道晚安，只可惜姐妹俩依旧是一言不发，点了点头便驾着小舟离开了。
　　夜风，迎面吹了过来，缓缓的，太晓朵伸了伸懒腰：“恩，真舒服。”太晓朵居住的小屋在她身后发着淡淡的蓝色光芒，夜风的拂过使得她一下子轻松了不少。而就在这一瞬间，太晓朵浑身一紧，“谁？”应着她的声音一个人从不远处的树下走了出来，在灯光下可以清楚地看到他坚毅的脸。爸爸？
　　走出来的人正是提前回来的太泊，太晓朵的父亲。太泊走到了自己女儿身边，伸手想摸一摸女儿的头，不过太晓朵立马就闪开了。太泊尴尬地笑了笑：“还是老样子呢，这就好，这就好。”
　　“欢迎回来，爸爸。”太晓朵毕恭毕敬地行了个礼。太泊看着太晓朵，沉默了一会，说到“进去吧，我有话要对你说。”顺着他的话太晓朵走进了屋里。
　　家主进殿！
　　蓝蔚殿外一名守卫的通告声清晰地传进了蓝蔚殿，殿里的人们纷纷从座位上站了起来。只见太家当代家主太泊稳步走了进来，跟在他身后的则是他唯一的女儿，太晓朵。
　　“家主安！”
　　“诸位辛苦了，都坐吧。”太泊说着带头坐了下去，人们这才各自坐定了。
　　在处理了一些公司的事务后太泊径直说到：“别的话我就不多说了，时间宝贵。大家知道我们现在面临着一个怎样的处境吗？”太泊说着环视了一眼人们。在座的人们一个个都一脸疑惑，虽然知道这次会议事关重大，却并没人告诉他们究竟是什么事。
　　太泊顿了顿，说出了究竟：“我们所得意的材料研发，将可能面临严重的挑战和冲击。天衣族已经正式邀请我们太家于初冬前去参观他们的材料展示。大家应该都明白，天衣向来是不关心人的，现在却研制出了与人生活息息相关的材料。由此可见，他们内部一定发生了什么。这次会议就是想看看大家的看法，有什么想法尽管说。”
　　“家主，想他们天衣数十年前就曾试图盗取我们的研究成果，这些年来虽然一直很平静，想来他们一直不甘心在这方面落后于我们。对他们的研制能力我看要重视起来，防止中了他们的暗招。”
　　“家主，天衣向来不在意人的生活方式，对他们而言他们又从不缺什么。如今的结果恐怕是控制他们的炎尔王室的目的。”
　　太司总听着人们的话点了点头，这东南区和西南区的两位负责人说的都还有点道理，转头看向了自己的哥哥。而太泊听完两人的话并没有什么反映，继续看着人们看谁还有话说。
　　“家主”又有一个人说话了，“依我看这是件好事，有竞争才有进步。自从老夫人退休后我们公司再没有出过新的原材料，产品都是在改改表面文章。虽然业内放眼望去依然是我们最强，但在国外由于种种原因我们所占份额一直在四成左右徘徊不前。由此看来加强研发能力很关键，不管天衣为什么变得有能力研制了，这次都是次机会。”
　　太泊缓缓地站了起来，“啪啪”手掌鼓起了掌，不过马上就停了:“东北区的呼易蓝主管是吧。”
　　“是的，家主。”
　　太泊挥了挥手示意急忙站出来的呼易蓝坐下，看了看人们说到：“大家说的都很好，没错，我们是要小心。这是挑战？是机会？还是阴谋？这些都不重要，重要的是我们要加强自己的能力。天衣的邀请我会亲自去赴约。诸位一定要想着我们又多了个竞争对手来努力工作，不能丢了我们延续了几百年的荣耀。”哗，人们齐齐鼓起了掌，太泊继续说到“新的公司部署的文件一会会下发到诸位的手中，散会!”
　　人们缓缓地出了蓝蔚殿，严肃的气氛散去了，蓝蔚殿分外地散发着它的幽兰之美。
　　青青草缕，白石散立，柱顶何其高，突吾辈尚微。蓝蔚殿前这散落着的五根白石柱实在是太过显眼，若非不在同一平面上，蓝蔚殿都势必要比它们矮上好多。在靠近山边的一根白石柱下，一个白衣男子微微地靠着，大多数人都不会注意到和石柱比是那么渺小的他。不过现在有个人正稳步走向他那边，“冰凌”来人来到了白衣男子面前喊到。而冰凌此刻似乎在想着什么，并没有看来的人一眼。
　　“冰凌”在又喊了一声后冰凌终于注意到了来的人，看了一眼，看见的是对方微笑着的脸。冰凌也微笑道：“呼主管，你好。找我有什么事吗？”
　　东北区负责人呼易蓝，他强壮的身体显示着久经东北严寒的坚韧，与眼前冰凌的学者气质相比实在是大相径庭。呼易蓝看出冰凌有些不满，哈哈一笑道：“打断了你的思考的话我道歉，几年不见你还是如此朝气焕发啊，怎么样，考虑来东北区帮我了吗？”
　　“我的回答你应该听过了，我不可能离开雪礼礼的。”冰凌淡淡地回答到。
　　呼易蓝依旧笑呵呵的：“既然你还没这打算那就算了，等这几天会议都结束了我们好好喝两杯，我可是不会放弃调你过来的哦。”说完呼易蓝摇了摇手，转头离开了。
　　冰凌保持微笑目视着呼易蓝一步三回头地越走越远，随后再次回到了自己的思考中。刚刚会议上突显出来的问题很明确，公司是间接的在指责材料研发部门。以往有老夫人主持着研发是很高效，如今全国所有研发人员虽有百人，却不及以往太家本家几个人的研发团队。是用的外聘人员太多了吗？
　　“我不同意。”蓝蔚殿的一间小房间中，太司总看着眼前的太泊说出了自己的看法，“葛啸只是我们聘请来的一般员工，让他突然加入我们的本来职业：鸣术师，这显然是冒险的。”
　　一旁坐着的太晓朵听着太司总的话，看了看自己的父亲。太泊此时缓缓地喝了口茶，淡然道：“二弟，研发部本家的人如今有几个？”
　　“两个。”太司总回答到。
　　太泊点了点头：“恩，两个。十几年了，我们聘用的人是越来越多，但能完完全全交流的有几个？大部分都集中在了这岛上，还有就是几个区的负责人还延续着信念效忠于我们太家。为什么？因为这些人和我们一样还被另一种感情联系着，那便是我们都是鸣术的传承者，以后我们应该尽可能地将有才能的人发展成我们的同鸣。”
　　“但是鸣术师这个概念在这个国家已经被故意轻描淡写几十年了。有多少人能一下子接受的了成为我们的同鸣。”太司总提醒太泊到，“况且有才能也不一定能成为鸣术师。就拿葛啸来说，他是很会挑选原矿，但他不一定能成为鸣术师。一旦将我们的历史告诉他，他愿意接受吗？”
　　拨弄了一下茶盖，太泊说到：“鸣者，不是他人可以判断的。就算他成不了，将我们的历史告诉他才能让他放开手为我们工作，处处有所保留怎么让人全心合作呢。”
　　“好吧，我们可以告诉他，但他接受的了吗？他的志向又是什么？会愿意一直为我们工作吗？”太司总抛出了好些疑问，坚持着自己的意见。太泊看着太司总，只说了一句：“这些不是我们所要操心的。”会不会接受，志向是什么，工作能多久，这是要他自己做出抉择的，我们只是不再对他太过保留吗？太司总明白了太泊的意思。看得出来太泊执意要这么做了，虽然让葛啸遇到狼使用鸣术是直接原因，但总觉得太泊似早就想这么做了。
　　“哥，既然你这么看重他我也不再多说什么了。这么多年了，这个国家对鸣术师的态度不得不让我对外聘人员警惕。我先回去了。”太司总说着行了个礼。太泊点了点头，目送着太司总走出了房间。
　　一直坐在一旁的太晓朵此刻站了出来，看了一眼太泊，行礼后快步走了出去。这就是决定吗？又要面对怀疑的眼光了。太晓朵不甘心地走着，慢慢的，消失在了夜色中。
　　知道吗，这个世界上的所有东西都包含着两面，一个是物质面，一个是鸣面。物质面是很直接的，我们也都很熟悉，比如茶杯我们可以看到摸到拿起来，我们自己的身体我们也能看到摸到。而鸣面相对来说是间接的，因为它不是直接表现得能让我们看到摸到的，比如控制茶杯的鸣面的方法被我们掌握了，那我们不碰到它也能像碰到它一样拿起来。简单点说，类似这种方法就是我们所要学习的鸣术了。鸣术的学习是...
　　啊啊，这新来的小子，又睡觉了。面对我这个美女上课居然还能睡觉，不能原谅。
　　“喂，葛啸，下课了。”
　　“恩？”葛啸揉了揉眼睛醒了过来，只见一个淡雅的女人面带愠色地走出了门，而自己跟前一个男孩正看着自己，“啊，我又睡着了？小放，结束了吗？”
　　“结束了。”小放看着葛啸的一脸疲惫样回答到，“葛啸，你再这样子云老师迟早要发飙的，听毕业的前辈说云老师发起飙来连太司总都要躲起来。”
　　葛啸看着眼前这十岁出头的男孩，无奈道：“我也不想啊，可这鸣术的课我根本听不懂啊。”
　　“所以说啊，你叫我声前辈我帮你开小灶啊。”小放拍了拍胸脯说到。葛啸拍了拍小放的胸脯，笑道：“谢了，不过我没时间学的，再见啦，小放。”不叫就不叫，小放待葛啸一走便和房间里的其他人玩去了。
　　鸣术吗，还真是挺有趣的，可惜自己没时间。葛啸缓缓地在一条石子路上倒走着。十一天前的遭遇还历历在目，那是公司放假的第四天，自己正躺在宿舍里睡着懒觉，舍友们都去工作了，“啪啪”敲门声在空荡荡的宿舍里响了起来。
　　“门没锁。”顺着葛啸的声音，门开了出来。葛啸从床上探出头看着进来的人。人？咦，门已经关了，没人进来啊。
　　“恩，不错嘛这里，还有火锅。”一个声音从葛啸的床底下传了出来。这可把葛啸吓了一跳，宿管？葛啸撑着床沿俯下了身子，这才看到自己的椅子上已经坐了一个男人，正看着自己摆在桌角的火锅。
　　“你是？”葛啸看着那人，在床上坐了起来问到。
　　“我吗？哦。我叫菲尔，从蓝雪岛来的哦。”男人依旧看着那个火锅回答到。蓝雪岛？那不是自己打工的公司吗。葛啸一愣，刚想开口只见男子又说话了。“嗫，嗫。这火锅我能吃吗？”
　　葛啸看着男子盯着火锅的样子，木然道：“额，你想吃的话请便吧。”“啊，谢谢，那我不客气了。”菲尔说着便将火锅移到了自己面前。葛啸从床上走了下来，看着这叫菲尔的人在那摆弄着自己的火锅，“那个，菲尔，你找我有事吗？是不是公司派你来的。”
　　“恩，是哦，咦，没打火机啊。”菲尔还在摆弄着火锅，边回答葛啸到。
　　啊。是了。自己都忘了一会还得去外面买打火机。葛啸看着自己的晚餐，经眼前的人这么一说才想了起来。不对，先不管火锅怎么样，这叫菲尔的还没说明白来意啊。
　　“不知道公司找我有什么事呢？”
　　菲尔回过头看着葛啸，笑了笑：“坐下来嘛，虽然早了点，我们边吃边说。”才四点哎，葛啸看着眼前的男人，恩，很俊朗的一张脸，此刻正笑眯眯地看着自己，不过他的两只手始终没离开火锅。这么想吃啊，葛啸不免暗笑，说道：“那我去隔壁借下打火机。”
　　“不用那么麻烦了。”菲尔摇了摇头，示意葛啸别走了。“你带着打火机？”葛啸停住了身子，菲尔又摇了摇头。“该不会你想吃生的吧？”葛啸诧异到，虽然火锅里是些蔬菜，薄肉片，但生吃也实在是...
　　“啧，啧”菲尔摇了摇头，“我可没那种喜好”说完他便将水倒到了火锅中，对着葛啸道：“接下来要发生的事你以后会遇到很多，看仔细了。”什么？葛啸奇怪到，只看到菲尔两手开始在火锅附近做着细微的不规则动作。噗，噗，噗啰噗啰，火锅里的水居然开始沸腾了，食物的香味伴随着水汽飘了出来。
　　葛啸看着眼前发生的事，一愣，旋即盯着眼前的男人：“这是玩的什么把戏？”菲尔左手照旧靠近着火锅，右手伸上去拍了拍额头：“完了，看你这样子你是完全不知道这世上有种本领叫鸣术了，头怎么没跟我说呢。看样子还得跟你做解释。”葛啸听着菲尔自言自语似的话，不解道：“鸣术？什么东西，从没听过。”
　　也不管葛啸疑惑的表情，菲尔拿起筷子便夹起片还冒着水蒸气的肉片塞进了嘴里“恩，美味啊，这肉真好吃。”说完他依依不舍地放下了筷子，两手往大腿上一放，看着葛啸。而此时火锅里的水也渐渐停止了沸腾。菲尔开口道：“我先问你，你历史成绩怎么样？”
　　“还行吧，一般都在80几分。”葛啸老实回答到。“恩”菲尔点了点头，“炎武帝君时代到上一次战争时代的巨大事件能说出来吗？”
　　炎武帝君时代到第三次黑雾战争吗？这可有三万多年哎，能归于巨大事件的不下两千件。“主要的我基本记得。”葛啸心头一紧张，模模糊糊地说到。“哦？那你说说看。”既然都答他了那也只能记得多少说多少了，葛啸想了想道：“前炎尔元年，炎武一统天下逐黑雾。前炎尔七年，炎武探上光遇天衣。前炎尔一万七千六百八十年，炎尔分裂。前炎尔两万一千年，黑雾出雾洋，第一次黑雾战争。前炎尔两万一千零四十年，各国废前炎尔历，设邻历元年。邻历二十年，第二次黑雾战争。邻历九千年，各国设新邻历元年。新邻历一千两百二十年，第三次黑雾战争。新邻历一千三百零一年，战争结束，至今八十一年。”
　　呼，断断续续的葛啸把自己知道的说了出来。菲尔抬起手鼓了几掌：“不错，不错。影响最大的几件事你都记得。现在我回答你的问题。鸣术和我们司空见惯的科学技术有异曲同工之妙。我刚用的是水鸣术。而刚你说的历史事件中都与被称为鸣术师的人息息相关。”鸣术师？
　　“嘿！”突然出现的声音使葛啸的回想顿时被打断了。只见一个中年男子一只手搭在葛啸肩上挡住了葛啸倒走的步伐。“小兄弟，虽然有护栏，你这样走路很危险的。”男子说着指了指离路只有数米的山坡。“对不起。”葛啸道歉到。男子看了看葛啸，又说到：“看你的腕标，你应该是蓝雪岛立学园的新生吧。”葛啸点头到：“恩，你是？”男子拍了拍葛啸的肩膀：“我是西村的，叫我胡尔叔就行了。不错的小伙子啊，你是哪家的孩子啊，我怎么没见过你？东村的？”葛啸笑了笑：“不是的，我是双楼镇的。”胡尔叔一副恍然大悟的样子：“哦，岛外的啊，那一定是公司送你来这学习的喽？”“恩，是的。不过那里教的我都不懂。”胡尔叔笑道：“我们岛上也不是人人都听得懂。鸣术讲究的是自我学习，我们那会还没学校呢。”
　　葛啸想了想，道：“胡尔叔，谢谢你。我还得去上班，再见。”“啊，差点忘了，我也要接我女儿去呢。”胡尔叔也没回葛啸的招呼就撒腿跑开了。葛啸不免笑了笑，这大叔真粗心啊。咦？粗心吗？
　　

第九章 离开东蓝前的日子
更新时间2011-11-14 12:36:45  字数：5193

　雪礼礼湖畔，礼山上，在那青翠的山坡顶端与蔚蓝的天空的接线处，四个人影渐渐出现在了人们的眼前。“天际，天际”不远处的人们兴奋起来，不断地喊着这两个字，天际。只见这四个人影原来是四个女孩，她们都轻轻微笑着，在来到早已架好的组合鼓旁边时，其中的一个女孩坐了下去，站到左右的女孩拿出了自己的乐器，而最前面的女孩则将双手搭上麦克风轻轻闭上了眼睛。一阵微风吹过，闭眼的女孩的长发扶动了，那飘逸的感觉立刻引来了一片兴奋的惊叫。不过风很快就过去了，随着长发的回落，女孩睁开了眼睛，嘴微微张开，顿时，歌声传到了人们的耳中。
　　天空的蓝色自由的变化,白云飘过的光芒照进我们的衣领,雪礼礼的微风吹过啦,多么简单的舒服,我们走过了风雨中的阻难,看啦,如今的印象足够我们相信,一切都会更好,呦啦啦,呦啦啦,啦啦,天空的蓝色自由的变化,白云飘过的光芒照进我们的衣领,雪礼礼的微风吹过啦,多么简单的舒服,我们走过了风雨中的阻难,看啦,如今的印象足够我们相信,一切都会更好
　　“天际，天际”人们欢呼地喊着山坡上四个女孩的名字。歌声不仅仅传入了耳中，更感触着人们的心弦。动翔天际，这支出道已有三年的少女组合今天首次来到了雪礼礼湖畔，没有搭台，她们选择了在自然的山坡上表演。青草的柔和与蔚蓝的天空，自然的美景很好地突出了她们。刚入秋的天气也很不错，在徐徐微风下人在户外感觉刚好很舒服。观众们的热烈反应证明她们的选择是成功的。
　　“喂，你最喜欢谁？我果然还是最爱丽朵姐姐了。朵姐，帅呆了！”在兴奋的人群中，一个女孩问着她身边的朋友，然而她的朋友似乎没有听到，只听嘴里不断喊着加油声：“紫熏，紫熏，最棒，呀”。后排的几个男子显然听到了前面女孩的话，接口道：“我们最爱天际！居然只喜欢其中的一个，切，天际，天际。”还好前面那俩女孩喊得正起劲，不然估计小死忠团之间又得起冲突了。由于天际成员各自的魅力，天际的死忠们之间不知不觉也分了好几派。鼓手丽朵，没耳的短发，稍左的发线，每次出场都是帅气逼人。而混乐手紫熏，出道至今一直带着一顶紫色的鸭舌帽，被誉为帽檐下的公主。与紫熏分站左右的混乐手夺翼冉，则留着一条长长的马尾，在加入天际前便已是响彻各国的管乐天才。而天际的主唱，天铃，更被众多死忠称为大乐神，据说两年前的一次演唱会就连隐于天空中的天衣族都忍不住跑下来偷听了，那时天铃才十六岁。
　　与山坡上兴奋的人群不同，在稍远一点的山脚下，这里显得稍微有些清幽，然而天际的表演在这里同样能被一览无遗。就在这时，一片落叶缓缓地落了，不偏不倚地掉在了一个中年男子头上，“难怪你们推荐她们了，好听。”轻轻拨掉了落叶，男子对一旁的两个女孩说到。而这两女孩是蓝雪岛的胡氏姐妹，胡水若？胡水寒？。“对吧。”胡水若笑道，跳起来和胡水寒击了一掌，“先生，我们去那边看看吧。”“好”，男子顺着胡水若的话走到了一堆湖石旁边。
　　胡水若胡水寒嬉笑着，但凡男子回头看她们一下她们就忽然轻轻地吐下舌头，安静了不少。那这令胡氏姐妹这样开心又乖巧的男子是谁呢？胡水若她们既然称他为先生，那。。。“蓝添先生，家主的通话。”不远处的一名年轻男子跑了过来，双手将一个声石袋递到了中年男子面前。蓝添先生？果然没错，胡水若胡水寒肯喊先生的这世上只有一人，蓝雪岛大管家，公司特别面试官，蓝添。
　　“是，主人，我马上安排。”隐隐听到了蓝添对着声石说的话，胡水若姐妹俩有点担心。只见蓝添收好了声石走到了姐妹俩面前，将她们拥在了怀里，温柔地摸了摸她们的头说到：“看来我的假期结束了。你们要好好看家。”姐妹俩轻轻点了点头，“先生，你一定要平安回来，我们。”
　　“傻孩子”蓝添笑道，“有空就多出去玩玩，渡船处那边人手不是够嘛。”说完蓝添便上了车。踏踏，马儿的脚步声响起了，看着越行越远的车子，姐妹俩再没有看表演的心思，说了几句悄悄话便离开了。
　　时至下午两点，动翔天际的表演也已经结束了。在表演场地向着白茫茫的雪礼礼湖看去，没有多少人知道在这湖的某处正在发生着一件足可改变世界的事情。
　　蓝雪岛上的某个码头，一群人正在蓝添的指挥下有条不紊地工作着。嗯？人们忽然好像感觉到了什么，纷纷止住了脚步，而蓝添则早已目光一紧。匡，地面振动了起来，而且越来越厉害。“地震了！”人们开始慌乱起来，有人立刻乱窜了起来，这可不得了，现在正是工作的高峰时期，一群人要是乱窜起来很容易发生踩踏。“都给我停下！”一声力喝，人们习惯地停住了脚步，这声音居然打败了他们内心对地震的恐惧。本领好点的勉强站住了身子，更多的则四肢着地的呆在了原地。那力喝的来源处，一艘湖船的甲板上，稳稳的站着的正是指挥着人们的蓝添。“你们还是蓝雪岛的儿女吗？成什么样了！”蓝添环视着人们，严厉道，“本事好点的，帮着照看下旁边的同胞，地震很快会过去，都拿出点蓝雪儿女的气魄来！”不知不觉间，就在蓝添说完话后的几分钟振动消失了。人们渐渐恢复了精神，互相帮衬着站了起来。“工作暂停！二，五，七队队长何在？！”蓝添大喊到。“到！”三个正在帮忙扶人的男子回答到。蓝添看着他们：“你们三人引领大家去安全的地方，这里安排些人看守。”三位队长左手往胸前一放，领命道：“是！”蓝添点了点头便快步离开了码头。
　　在这人心惶惶的时候蓝添并不留下来亲自指挥，这是为什么呢？岛上其它地方应该都会有本家的人安抚大家。只见蓝添不一会就来到了通向蓝雪谷的道路，忽的，路边的小溪轻轻泛了下水花，蓝添已似落叶般停在了水面上。而就在他停住的同时，他的脚下的水突然变了，泛起了白光？！不，原来是他脚下的那片水快速的动了，随即，小溪中央泛出了一条溪水剧烈翻动的白色光带，再看蓝添，已经消失在了小溪的拐弯处。随着蓝添的远去那溪水平静了下来，翻滚引起的白光消失了，小溪照旧缓缓流淌着。
　　蓝添去哪了呢？只见蓝雪谷的某片空草地上，蓝添正毕恭毕敬地站在那里，现在阳光正照在他的脸上，他那狭长而孤独的影子却丝毫没有动，仅仅是随着阳光变得越来越狭长。看着这样一个中年男子静静地站着，很难让人想到他竟会有刚刚小溪上疾奔的那一幕。在离蓝添几米开外的草地上，随着几声轻响，一个巨大的洞口慢慢显露了出来。而这一刻，蓝添动了，他左手往胸口一放，微微弯腰道：“主人。”在蓝添说话的工夫洞口处稳步走出来了一个人，不错，正是蓝雪岛的现任家主，太泊。“蓝添，鼋祖刚刚发了下火，没有伤到大家吧。”
　　蓝添回答道：“是的，虽然有人过于慌乱，不过大家不愧为蓝雪儿女。”
　　“也难怪他们会慌，鼋祖已经八十多年没动过了。”太泊说着挥了挥手，那洞口便徐徐关上了，“我交代你的事怎么样了？”
　　紧紧上前几步，蓝添递给太泊一个小本子，说道：“一切都照主人的意思办好了。”太泊看着小本子，点了点头：“好，准备动身吧。”
　　“是”蓝添说完便先离开了。太泊看了下脚下的草地，闭起了眼睛。鼋祖，您也认为此行凶多吉少吗？
　　“主人？”不知何时太泊跟前多了两人，看他们的装束应该是太泊的直属卫队，八志总安。“天晴跟海立夫吗？”太泊没有睁眼，“这里没你们的事了，去休息下吧。”
　　“是”应了太泊的话两人便离开了。草地上现在又只留下了一个孤独的影子，不过这次是太泊的。
　　蓝雪岛上现在显得比以往都要忙碌，显然是受到了刚刚的地震的影响。在岛上西部的某座山腰中，一个男子正狼狈的从一堆书籍中爬出来，看来刚才的震动也影响到了这里。男子爬起来看了下门口，只见图书管理员正直直地盯着自己。男子赶紧把那堆倒了的书籍抹整齐放到了桌上，暗暗抱怨：真倒霉，菲尔介绍了这流水图书馆给自己，自己才来三天就让管理员格外注目了。这也难怪，这男子就是数星期前来到蓝雪岛工作的葛啸。一来葛啸还是个生面孔，二来葛啸这几天每天都一次借了大量的书呆在了这里。今天还遇到这种事，葛啸不免担心地多看了管理员一眼。还好，管理员只是扶了扶眼镜没再看着他。呼。话说回来，葛啸这几天为什么老呆在这里呢？原来是这流水图书馆太独特了！
　　三天前，菲尔又独自跑到了葛啸学校的宿舍，一进门便兴奋地对葛啸到：“小葛，高兴吧，我今天带你去流水图书馆！”图书馆？葛啸显得完全没兴趣：“我不去，老菲，不是说好你自己找我就打声石的吗，别每次都跑来，又要躲宿管。”“行，行，行，得了吧，我可懒得每次跑到你们工作室去打声石。”那么近的工作室不跑非得亲自跑来这里……葛啸听着菲尔的话心里暗暗嘀咕到。“不过说真的，这次可不是我的私事，是头让我来带你去那的。”菲尔说着一屁股坐到了椅子上。“头说的？”
　　菲尔点了点头：“没错，头说的。”菲尔肯定了葛啸的话，“头说你在岛立学园也学了这么几个星期了，应该有点底子了，让你去那补充点外面学不到的知识。”鸣术的知识吗？葛啸想着说道：“可是我对那个不感兴趣啊。”“我保证你会对那感兴趣的，走吧，走吧”菲尔站了起来说到。不等葛啸回答菲尔拉起他便往外面走，惹得葛啸喊道：“衣服，至少让我披件长袖啊。”
　　随着菲尔来到了熟悉的渡口，葛啸看向了渡船，咦？船上不是熟悉的胡氏姐妹。“别看了，那俩姐妹陪蓝添先生去了。”菲尔说着便把葛啸拉上了船。虽然不如胡水若她们，不过这次来的两个引渡人水平还是很高的。至少平稳得没让葛啸感到晕船。踏上了蓝雪岛的土地，菲尔从一旁牵来了两匹鳞马。睹此思彼，葛啸不禁想起了自己的鳞马，小毛。每星期才能去看它下，不知道小毛会不会突然醒过来。骑着鳞马一溜小跑，葛啸两人约摸二十分钟便来到了一座山下，在将鳞马交给一旁的岛民后，两人朝着山中又走了数十分钟，终于来到了一栋木质大阁楼前，只见这阁楼背后紧紧的靠着一座石山。菲尔走上前去一推大门，那厚重的木门便应声打开了。葛啸随着菲尔走了进去，但见阁楼里面却是空荡荡的什么也没有，唯独在不远的墙上又有一扇门。故弄玄虚，怎么感觉在哪见过这种事？葛啸心里纳闷到，对了，就是小毛所在的诊所。
　　“嗯哼，别吓到哦。”菲尔对葛啸说到，缓缓把那扇门打开了。吓到？呵呵，不就是些小机关……
　　葛啸看着眼前出现的景象，心中硬生生的不自觉的把想法停住了。这，这是。只见门后居然是个巨大无比的石窟，从大小看估计刚好就是把那座石山挖了个空心。在整个石窟的石壁上，满满的都是书在流动着。不错，书是在流动着！而且是在水里！流水图书馆，馆如其名，居然是这么回事。葛啸一直以为流水嘛，大不了就是建在小溪上，顶多就是瀑布边，没想到居然是这样。万书盘旋，川流不息，何其壮哉！
　　“喂，喂，小子，吓到了吧。”菲尔用手在葛啸眼前晃了晃，葛啸居然眼睛都没眨一下。“我才没有”葛啸回过神来说到，不过却没法把“吓到”说出来。“明明就是被吓到了，哈哈。”菲尔笑到，又像是想起了什么，忽然菲尔就止住了笑声，担心地瞧向了门的一边。惨了！菲尔暗暗喊到。只见一个戴着眼睛的三十开外的女子正直直地盯着菲尔。女子勾了勾手指，菲尔乖乖地走了过去。“礼，礼姐。”菲尔小心地说到，女子点了点头：“八志总安，菲尔，在图书馆大声喧哗一次。”菲尔苦着脸看着女子的笔飞走着。“对不起”菲尔连声说到。女子看着他，手中的笔没有停“注：带新人来介绍本馆，不在处罚之列”
　　菲尔看到这松了口气，连声道谢加道歉，带着葛啸向里面走去。这一幕全看在了葛啸眼里，害得葛啸从此在这里都不敢多说一句话了。偏偏这的书数量多又都是他没看过的，在菲尔教了他查阅的方法后，这几天葛啸便每天都呆在这很长时间了。
　　流水图书馆的每一本书都有着鸣术加护，所以放在水里一点事都没有，相反的，因为水隔绝了诸如空气之类的，这里的书保存的非常完好。葛啸翻看着手中的书，心里则隐隐有点担心，刚刚的震动，应该是地震吧。自己在雪礼礼长大，还从没遇到过这么大的地震。
　　就在这时候，图书管理员礼姐跟前来了一个人，来的人笑呵呵的轻轻跟礼姐说了几句，便来到了葛啸身边。“小葛，走吧，头有事找你。”葛啸听着声音抬头一看，来的原来是菲尔。“哦，好，我把这些书放回去。”葛啸答应到，便准备收拾书。菲尔一把拉起了葛啸：“别管书了，我和礼姐打过招呼了，走吧。”没法子，葛啸小心地看向礼姐，歉意地笑了笑便在菲尔的拉扯中出了图书馆。
　　在菲尔的带领下，葛啸很快来到了太泊的跟前，“头。”葛啸左手往胸口一放，行礼到。太泊看着葛啸，笑了，问葛啸到：“小葛啊，现在公司有需要要你出差去炎尔王国一趟，你愿意去吗？”葛啸一愣，这可是工作上的好机会啊，可是自己一点准备都没有。不过葛啸知道机会都是转瞬即逝，回答道：“我愿意，只是不知道具体的安排是？我好有所准备。”
　　太泊点了点头：“就明天傍晚出发，时间的话大概要一个月左右，你既然愿意去那就去准备准备吧，菲尔会去接你的。”“是，那我回去了。”葛啸说到。在太泊同意后葛啸便和菲尔一起出了房间。“老菲，明天下午四点来接我可以吧，我要把家里的事处理下。”葛啸对着菲尔道，菲尔拍了拍葛啸的肩膀：“没问题，来得及，走吧。”
　　要出差，就是要离开雪礼礼了，得和父母好好说说，还有小毛，诊所那也得做番解释才行，学校那公司应该会搞定。葛啸想着想着已渐渐远离了蓝雪岛。
　　

第十章 初到炎尔
更新时间2011-11-15 2:08:09  字数：3632

　炎德格列叠，炎尔王国的首都，葛啸第一次走在了这的街头，但却漫无目的地抚了抚裤子。刚刚才踏上这片陌生的土地，太泊本是叫菲尔带着葛啸逛逛的，现在却只剩葛啸自己一个人了。因为太过陌生，葛啸根本不知道干什么好，白白浪费了欣赏这享誉全世界的大都市的机会。
　　土黄色的大型砖块铺满了炎德格列叠的主街道，沉稳，庄重，给人的第一感觉就是如此。周围的建筑风格与葛啸生活的东蓝共和国大致一样，只是这里的色调显得更暗淡了点。“苍宿，这是片苍茫的土地，来往皆止，宿以敬之。”这是句以前描绘炎德格列叠的话，就如其字面意思。苍宿是炎德格列叠的旧称，因为自炎武帝君统一大陆以来这里一直是他那庞大帝国的祭祀之地，不管是谁过往这里都必须面朝主祭塔留宿一晚。直到帝国的分崩离析。祭祀活动虽然被炎尔王国保留了下来，却早已不能和帝国时相比，留宿的规矩便也渐渐消失了，唯有王室和他们的虔诚支持者还是如此。不过这些往事葛啸并不知道，从书上看到的炎德格列叠是一座大型的都市，集合了炎尔王国的政治，宗教和经济。因此据说人文景点是出奇的多。
　　葛啸依旧漫无目的地走着，随手抚了抚旁边建筑的墙壁。就在他要转入另一条街道时，一阵嘈杂的声音传了过来。
　　“站住，站住。”听着声音像是几个年轻女子的声音，中间夹杂着急促的脚步声。
　　“噗！”葛啸感到自己被什么撞到了，只见一个一头黑色长发的人扑在了自己的怀里。好漂亮的头发啊，葛啸看着不由想到。不待葛啸多想扑在他怀里的人竟一下子搂住了他的脖子，一个转身把脸几乎贴到了葛啸脸上。这是，这是？葛啸一下子愣住了，话也说不出来。
　　就在那人几个动作完成时，几个美丽的年轻女子跑到了葛啸不远处的地方。“奇怪？跑那么快。”几个女子嘀咕着，其中一个看了下葛啸对她的同伴说到：“我们分头找找吧，别在这影响了小情侣亲热。”“好，走吧。”女子们说完便跑开了。
　　“那个，你是在被她们追吗？姑娘。”葛啸看着眼前的一幕，似明白了一切开口到。
　　搂着葛啸的人侧过头看了下四周，松了口气：“好险，好险，谢谢你啊，兄弟。”剑眉，耸鼻，英俊的脸庞，看着搂着自己的人抬起头来，葛啸僵住了。帅哥，眼前的绝对是个帅哥。自己居然以为他是个女的。
　　“喂，喂，你没事吧？”男子打量着葛啸问到。“没，没事。”葛啸勉强回答到，但愿眼前的男子慌乱中没有听到自己的话。“啊？”男子似恍然大悟到，葛啸不免吓了一跳，完了，自己要尴尬了。“我想起来了，我在轻酒吧订了位子了。走，我请你喝酒。”呼，葛啸放心了，看来他是没听到。“哈？谢谢，不用了，朋友。”葛啸回应到，转身便准备离开。
　　？怎么走不动，葛啸转头看了下，只见那男子正拉着自己的衣角。葛啸不满地看向男子，对方却是一脸感动：“啊，朋友啊，第一次见面我们就是朋友了。我好感动啊。”啊？葛啸无语了，这摆明了是客套话啊，再说你自己不还是喊兄弟来着。而男子帅气的脸上此刻泪汪汪的，让人看了是格外抗拒不得。收住了泪汪汪的感觉，男子伸出手拉住了葛啸的手微笑道：“我叫森青，我们是朋友了吧？”看着森青期待的表情，葛啸实在无法拒绝。“葛蔚漪。”葛啸缓缓地说出了三个字，“我叫葛慰漪。”
　　“好，葛啸，以后你就叫葛慰漪”看着太泊同意了自己取的名字，葛啸感慨万千。你不想让你的家人惹上只属于我们的麻烦吧？当太泊在出发前说出这句话时葛啸一下就明白了。接触鸣术师已有一段时间的葛啸知道鸣术师有着平时遇不到的危险，虽然自己还不算是鸣术师，但毕竟是在大鸣地之一的蓝雪岛打工。
　　如今对外人也只能说葛慰漪这个名字了。
　　森青听完葛啸说出名字后便开心的拉着葛啸的手向他订的酒吧走去。虽然隐约觉得这样拉着手有些别扭，葛啸也不好拒绝森青的邀请了。
　　并不像其他轻酒吧一样放着音乐，随着森青来到酒吧前，葛啸只听得断断续续的聊天声。“我来炎德格列叠虽然才两天，酒吧基本转遍了，就这里最适合喝酒了。”森青说着便带头走了进去。
　　逐石止水逝，轻漾凡华。一进入酒吧，便看到吧台旁贴着两列诗，旁边一个精致的小铜嘴时不时的吐出一粒石子，随即便落入了一趟小水流中。
　　森青坐到吧台前，微笑着对酒师说：“两杯天琉，谢谢”酒师应了一声熟练的滑过来两杯酒。森青拿起了剔透的天琉，招呼着葛啸走到了窗前的位子上。
　　“刚真是危险啊，若没遇到慰漪我铁定惨了。”森青对刚才的事还是心有余悸。葛啸摆弄了一下酒杯，应声道：“是吗，那些女的是怎么回事啊？”
　　森青顿了一下，笑道：“我逛酒吧呢，她们就缠上我了。”
　　“哦，”葛啸本想问他为什么会被缠上，不过没再说下去。想来也是理所当然吧，人长的那么帅。
　　“对不起，我出去一下”森青突然说到，不待葛啸回应便冲出了酒吧。葛啸一愣，侧身看向窗外，只见森青追上了一个一身白衣的女子，虽从这只能看到那女子淡雅的浅金色长发和秀美背影。不过也正是这种角度，森青的举止倒是看得一清二楚。
　　就见森青时不时地笑笑，似在和那女子开心的聊天。忽然，森青不知从哪拿出了一条柳树枝，左手单独放向了背后，微笑着，不可思议的事就这样出现了。那翠绿的柳树条在一瞬间开满了柳树花，一朵朵小巧的花朵随风一动，齐齐飘向了天空的一方。
　　女子应该是被这情景感触到了，虽看不到她的正面，但能看到她双手明显的做了掩面的动作，还拼命地点了点头。
　　森青微笑着，温柔地凑上女子，脸色忽然一变，不知对女子说了句什么就跑开了。女子似被森青的行为困惑了，不过马上选择追了上去。
　　...葛啸看着森青的行为，感觉有些汗颜。虽不知道他到底干了什么，估计这就是他被女人追赶的原因了。
　　约摸过了十分钟，森青回到了酒吧。在注意到了葛啸诡异的眼神后森青微微一笑道：“让你见笑了。”“那女的你认识？”虽然猜测十之八九是陌生人，为了证实自己的想法葛啸开口问到。
　　“不认识”森青回答到。果然，“我以为她会和我姐姐一样的，不对，都不对。”森青没在意葛啸释怀的表情，自顾自地说到。
　　“姐姐？”葛啸听着这疑问反而是越来越多了。“是啊，穿的和姐姐差不多，背影也很像，可一靠近，味道完全不一样。”森青回答到，似已无心喝酒，把自己的天琉推到了一旁，天琉在双层杯中随之撒发出几缕光泽。葛啸看着略显失落的森青，若有所思地道：“刚那一幕真华丽，你是怎么让柳树枝瞬间开满花的？”
　　森青看了看葛啸，呼了口气问到：“一开始或许就该说的，我是低野长大的。慰漪你会这样问，我猜你一定是东蓝国人吧。”葛啸一惊，点了点头。森青见状哈哈笑道：“果然，普天下除了东蓝国，其他地方不可能会对鸣术一点都不知道的。”
　　“你是说刚刚的是鸣术？”
　　“你以为呢？”森青笑道，“那可是货真价实的直接长出来的花，可不要以为是障眼法的魔术哦。”
　　居然是鸣术。等等，葛啸像是想起了什么。低野？记得在流水图书馆看到过，那应该是六大鸣地之一的木鸣鸣地，绝风的所在地。既然森青已经说了自己会鸣术那葛啸也没什么好隐瞒的了，“虽然我是东蓝人，但鸣术我是知道的，我是在蓝雪岛工作的。”
　　砰砰，森青连续用额头轻轻敲了两下桌子，笑道：“哈哈，你也太外行了吧。既然是蓝雪岛的人，连刚才的是鸣术都没看出来啊。”
　　“我又不是鸣术师，我是蓝雪岛的员工，普通员工”葛啸不满道。嘛，虽然自己是开始学习鸣术的知识了，可还不算是鸣术师哦。
　　“对不起，我还以为你是蓝雪岛的同鸣呢。说到蓝雪岛应该是大鸣地吧，我其实也是大鸣地的，绝风，我现在的家。”森青左手往右胸一放，道歉到。
　　葛啸微微一笑：“是我没说清楚。对了，其他地方真的都是对鸣术习以为常的吗？”森青点了点头，肯定道：“那是，东蓝为什么会那样我想大家也都心知肚明，不过无所谓嘛，在哪生活幸福就好，有没有鸣术都一样。”
　　为什么呢？对于森青说的心知肚明葛啸多少也知道，大概就是几十年前结束的战争的关系了。
　　“慰漪，你几岁？”
　　“啊？”葛啸被森青突如其来的提问给愣了一下，“我虚岁二十一。”
　　“不是吧，我们同龄。我看你的样子比我成熟多了啊”森青惊讶道，“我还想喊你声哥哥呢。”
　　...葛啸无奈道：“我比较看老还真是抱歉啊。”
　　“话说你为什么想喊我哥哥？”
　　森青嘿嘿一笑，抚弄了一下自己的头发说道：“我想把你介绍给我姐姐。”
　　“介绍？”
　　“恩，我姐姐不知道到哪去了，只要有了男朋友相信她就不会可以让我不知道就跑出家了。”森青点点头到。
　　不，我想你姐姐不让你知道她出来大概是因为...葛啸心想着却说不出这个猜想。“呵呵，那真是太可惜了。”葛啸笑着回答到。
　　“恩，虽然你成不了我姐夫了，不过我们已经是朋友了嘛。”森青恩到。
　　这家伙，完全没想想我的感觉，就在那自说自的啊。葛啸在心里无奈地叹了口气。听森青的回应，显然森青是一心只想着他自己和他姐姐了。“都这么晚了。”葛啸看了一下表说到，“森青，要麻烦你把我带回我一开始在的街道了。”时间一转眼已经过去大半天，想来菲尔也该办完事接自己了。我自己可不认识路。葛啸看着森青，想着能否顺利回到住所。
　　森青爽快地答应了葛啸，虽想再多聊聊，不过总会有机会的嘛。“慰漪，以后我们怎么联系，我还想和你聊聊呢。”森青的问题其实也是葛啸的问题。葛啸想了想，说道：“明天晚上还在这喝酒吧。”“好”森青答应到，便带着葛啸出了酒吧。
　　

第十一章 出现，大鸣地的代表
更新时间2011-11-16 7:55:55  字数：5282

　“这个世界因新材料而改变”稍微抬头一看，这行字便印入了眼帘。炎尔国立工业园的一角，太泊的目的地，展览举办地“综合材质院”便在眼前。作为炎尔的国立项目，天衣族也参与了其中,使得这材质院的建筑风格透露着一部分天衣的云式风格：材质院的左偏院，屋檐呈现云状的圆角，墙体也是不规则的叠云状，让未接触过天衣族建筑的人眼前一亮。而这次邀请各材料学行业参观便是由天衣族出面邀请的。刚一进工业园便已有炎尔的人迎接了各方受邀者。
　　太泊闭着眼睛坐着，似完全没在意跟前在做介绍的少女。八志总安的沸蹄和菲尔则分站在太泊的后面，旁边呆着不知所措的葛啸。好热！葛啸只觉得自己的身体突然热了起来。
　　往感觉特别热的左边一看，只见一个一袭黑纱的女人正吃着冒着火焰的蛋筒，而且还是一手三个!“山石陷的大姐，可以不要在这吃你们的特产吗？”太泊此时睁开了眼，看着吃蛋筒的女人说到。
　　山石陷？葛啸听到这词不由想起了在流水图书馆看的书。记得山石陷应该是六大主流鸣术之一的火鸣的鸣地。
　　“泊小子，姐姐我吃什么你管的着么？”女人边舔着蛋筒边看着太泊道。太泊似知道女人要说什么，女人才说出个泊字太泊便已掉头走开了，惹得沸蹄三人赶紧跟了上去。女人倒也没在意，说完话便也离开了。
　　两个当事人似什么都没发生就离开了，这一幕却让葛啸看得是一头雾水。“菲尔，那女的是谁啊，头居然叫她大姐？我看她的年纪顶多三十几啊。”葛啸快步跟上菲尔问到。菲尔嘿嘿笑了笑：“第一次见到她谁都会看走眼的啦，她叫凤芝，山石陷的副当家的，据说现在七”“疼疼疼”菲尔突然打住了，直喊疼，就见前面的沸蹄回过头来瞪了他一眼。七？葛啸想着刚听到的最后一个字，忍不住打了一个寒颤。
　　“美女”“美女诶”不远处传来了人们的声音。出于男人的本能，葛啸回头向声音的方向看去。重铠？！映入葛啸眼帘的居然是一副白的耀眼的铠甲！看来是时不待我，葛啸的角度看过去刚好全是铠甲反射的阳光，穿铠甲的人的样子根本看不清。在人们的注目中铠甲消失在了视线中。“啊，走掉了”一旁的菲尔黯然道，“双山的银刃，至柔的公主。”
　　“菲尔，你在说什么呢？”葛啸揉了揉眼睛问到。
　　“银刃啊，银刃。双山第一厨娘，雪绒，北方最美的女子。”菲尔指着铠甲消失的地方道，“至今只有两次关于她离开双山出来的记录，我们鸣术师中公认的美人哦。”“疼疼疼”菲尔突然又直喊疼了，而前面的沸蹄这次看也没看他。
　　双山？真的是又一大鸣地的人啊。葛啸一开始以为自己想错了，现在听菲尔再次说到双山，鸣术师，终于明白自己没有想错。双山，位于北方的北雪共和国境内，同时还是：金系鸣术的鸣地！
　　就在这时，就在刚刚雪绒走掉的地方，一个一头乌黑长发的身影出现在了那里。那身衣服，那个身材，葛啸看了几眼，突然想了起来，“森青!”葛啸冲着人影挥手喊到。一旁的菲尔看到这情形用手肘挤了挤葛啸：“好小子，才来炎尔就认识女孩子了。”
　　“不是，他是我刚认识的朋友。”
　　就像印证了葛啸的话一样，人影回过头看向了葛啸，那张帅气的脸，那微笑的表情，果然是葛啸在昨天“救”下而认识的森青。“哟，慰漪，真没想到这么快又遇到你。”
　　葛啸笑着介绍到：“头，沸大哥，这位是我在这认识的朋友，森青。”
　　太泊看着跑过来的森青，点了点头：“你好，小伙子，你身上突出着一股生命的气息啊，想必你我是同鸣。”森青依旧微笑着，心中却明白的很，看来不自报家门不行了。“前辈说的没错，我是在低野长大的，现住绝风二层。”太泊听了哈哈笑道：“不错，不错，小伙子，葛慰漪能结识你这个朋友我实在料想不到。”太泊停了下继续道，“我叫太泊，蓝雪岛的现任当家。你们少主可好？带我去见见他。”森青微微笑着抱歉道：“让您见笑了，我这次是因私事自己来这的，少主他并没有来。”
　　太泊不免有些失望，寒暄了几句后葛啸与太泊三人便和森青分头离开了。
　　“普天下除了东蓝国，其他地方不可能会对鸣术一点都不知道的。”葛啸独自坐在卧室里，回想着昨天认识森青发生的事。鸣术师吗,自从菲尔在无雪大给自己介绍以来，自己认识到鸣术师也有几个月了。可，鸣术师到底是什么呢？具体都在做什么？要做什么呢？流水图书馆关于鸣术的书虽多，却大多是关于理论知识和历史的，鸣术师们具体的行为描写甚少。
　　不甚武，信念上，止破物，透生死。《鸣志》中对鸣术师应有行为的概括，大致都能清楚，按自己的理解可以归纳为一个词：不极端。但似乎又太过片面了，啊，啊，啊。今天一下子遇到了这么多大鸣地的鸣术师，害自己又想起这头疼的问题了。“不管了。”葛啸狠狠地对自己说到，倒头睡了下去。
　　葛啸倒是抛开烦恼睡下了，就在他的房间的不远处，蓝雪岛的家主太泊现在却是一脸愁容，旁边站着一脸严肃的蓝雪岛特别人事主管蓝添。“是这样，那走吧。”太泊思索片刻对蓝添道。“是，主人”蓝添应声到，两人便一同走了出去。
　　距离展览还有不到两天了，受邀的人们也应该都到齐了，六大鸣地中有从事材料开发的蓝雪岛(水鸣)，巨地（土鸣），双山（金鸣）都应邀了。而出乎太泊意料的是火鸣，山石陷的凤芝居然会来，而木鸣，绝风居然来了个年轻人，虽然自称是为私事。照这情形，莫非那个地方也会有人来？看来自己的情报收集落后了，在岛上时鼋祖的警示绝非空穴来风。与蓝添出了住所后太泊便一直在思考着蓝添带回来的情报，渐渐的心中有了各种对策。
　　“主人，到了”蓝添下了车将车门打了开来。太泊注视着眼前的建筑，大步走了进去。七绕绕八绕绕，建筑内虽只有一条路，却出奇的漫长。踏上一级石阶，太泊停住了脚步，看着眼前敞开的大厅说道：“炎老哥还是这样深居浅出，太泊我又被弄晕了。”此刻的大厅坐着几个人，都看到也听到了太泊。其中一个男子站起来迎了出来：“哈哈，太泊老弟，两年不见，来了就给我提意见啊，来来，快坐。”男子说着便拉上太泊走进了大厅。
　　听太泊说的话，男子似是这建筑的主人，而事实也确实如此。炎日岱，太泊口中的炎老哥，巨地的头号人物，与炎尔皇室有着千丝万缕的关系。别看他现在矮硕，实在是年龄不饶人，一过百岁便老缩的厉害了，现年一百零四岁的他对年龄实在是毫无办法。
　　“泊小子，虽然比较突然，你来的也太晚了”坐在大厅一角的凤芝独自一人正舔着她的火焰蛋筒，见太泊进来了开口说到，“炎大哥也是，这么突然就发请帖来，真是吓了我一跳，我的冰激凌都做失败了，刚说好赔我了啊。”炎日岱微微笑了笑：“当然。”便径直和太泊坐了下来，“太泊老弟，来，品品这茶”炎日岱说着为太泊沏了杯茶。只见茶泛着独特的红色，寥寥数片茶叶沉在了杯底，轻轻一个呼吸，虽不闻香气，随之而来却是一阵舒爽。“红叶清，六十年生的，用的是你自家的井水”太泊品后徐徐道。炎日岱听后哈哈笑道：“不愧为东蓝的人，水鸣的人。不仅说出茶，连水都说的出来。”太泊摇摇头：“三十年前我开的井，味道我不会忘，与鸣术无关。”
　　“哈哈，三十年前的味道都还记得，年轻就是好啊。老哥我可就不行了，只记得三年前的事了。”炎日岱自嘲到，看着大厅里的几人。太泊，凤芝听到炎日岱提到三年前脸色都微微变了变，唯有一旁的一位中年男子，脸若钢铁，自太泊来后都未曾动过。太泊呼了口气，缓缓道：“想炎老哥不会无端端提起三年前。是不是褐级破物者又要出现了？”炎日岱脸色一紧，毅然点了点头。
　　破物者，即极端行为的行使者，一旦开始破物行为，必然导致严重的后果。轻则滥杀生灵，重则万物皆灭。自数万年前鸣的概念出现，鸣术师诞生，止破物便是鸣术师的信念之一。而褐级，则是现代鸣术师们替破物者分的级别之一，属于第二重要级，仅次于最优先处理的会导致万物皆灭的黑褐级。褐级的出现目的必是灭绝某些种族。如黑雾第三次入侵时成立的除鲸组便被鸣术师列为褐级。除鲸组为获得鲸鱼可观的利用价值和防止陆地上人们获得，就实施了灭杀计划，经过鸣术师与各国的努力才救下了仅存的几十条鲸鱼。
　　“三年前的褐级应该还被关押在隔世圆城，不知这次的是？”太泊看着炎日岱问到。
　　“根据情报，虽然是个远方不知名小国的人，却和三年前的褐级有着同样的目的。”
　　“灭天衣？”太泊一字一顿的说出了疑问。
　　炎日岱点点头转而向那不说话的中年男子道：“雪鹰罗，你个双山大都督怎么口都不开的。”
　　“我只是陪雪绒来买刀料的。”这脸若钢铁的男子，雪鹰罗终于开口了，“不过既然有破物者，我自当全力阻止他。”
　　凤芝自刚才脸色变了一下后就马上恢复了平时的样子，还是舔着她的蛋筒。在将最后一个蛋筒吃完后，凤芝站了起来：“啊，本来就是无聊才跑来炎尔凑热闹的，居然有人主动送乐子来，看样子不让他知道我山石陷的作风可不行。”说着便对炎日岱道：“炎大哥，想来绝风那你也派人通知了，我看他们今天也赶不来，先把破物者的情报和我们说了吧。”
　　炎日岱呵呵笑道：“炙火凤就是炙火凤，好吧，我想你也等不了一天。绝风就和风越组那明天一起由我去告诉吧。”
　　听到这里太泊叹了口气：“果然又牵扯到风越了，炎老哥。不说那自古至今的原因，就三年前的事我就不想再遇到风越的人。”
　　“泊小子，先别管那。炎老哥快说吧，褐级的情报。”
　　炎日岱可能是怕凤芝的唠叨，也可能是凤芝的催促刚好可以避免回应太泊，炎日岱点头道：“恩，这次的褐级...”
　　炎德格列叠的一个街角内，开小饮食店的老许吃惊地看着两把菜刀在自己眼前飞舞，时不时地在空中划过道道轻柔的光线。双山的银刃，雪绒。在使用这两把菜刀的不是别人，就是双山第一厨娘，雪绒。“老板，做好了，尝尝吧。”雪绒放下了菜刀，将一盘冷切放到了老许面前。只见手掌大小的瓷盘中层次分明的叠落着各种蔬菜丝和肉类，颜色搭配的令人眼睛分外舒服。“真不敢相信这是用我店里的食材做的”老许说着拿起筷子夹起一口放进了嘴里。嫩，脆，这是？真是太美味了。老许放下了筷子弯腰道：“刚真是对不起了，姑娘。是我大言不惭。”雪绒摸了摸菜刀，微笑道：“不要这么说，你说的没错。你的刀是老了点了，但还是能用的。不要菜做不好就怪刀，那它就太可怜了。”说完雪绒便走出了小店，老许看着离开的雪绒，忽然感到一股压迫感，铠甲，明晃晃的银铠！刚在店内老许并没有多在意，如今见雪绒走出去后身上的铠甲反射着太阳光是如此耀眼，不禁一阵紧张。现在想想，刚那个微笑虽然尽显温柔却又带着几分寒意啊。“对不起，我错了。”老许对着那两把菜刀，自言自语地说了句。
　　点缀，还是被点缀？雪绒还不知道自己走在街上其实俨然已成了一道突出的风景。炎德格列叠的独特街景已吸引不住人们的目光，它已成了雪绒的点缀。注意到了人们的目光，雪绒觉得有点奇怪，在北雪国自己从没这么引人注意过啊。难道是自己的打扮在炎尔并不常见？雪绒想到这暗自肯定到“嗯，应该是这样”。随即便拐入了一个无人的街角，雪绒看着自己轻轻说道：“片雪，收。”就见她身上的银铠闪了一下，不见了，取而代之的是一身普通的白衣。雪绒微微一笑，满意的点了点头便走出了街角。似是她想的没错，街上的人们不再像先前那样看着她了，不过依旧时不时地有人看过来。
　　“萨法偶，萨法偶，你的肚子这么长，为什么呀？为什么呀？萨法偶，萨法偶”雪绒的耳中传来了儿歌的声音，扭头向着儿歌处看去，原来是几个小孩围着个人偶摊在玩。萨法偶？雪绒有些好奇地走了过去。只见摊子上放着大大小小五颜六色的人偶，而人偶们无一例外的肚子都被塑造的长长的。雪绒拿起个小萨法偶，就见人偶拉长的肚子刚好被握住了，脑袋和脚轻轻地摆动着。挺可爱的嘛。雪绒微微笑到，买了一个放进了兜里。
　　“姐姐”突如其来的招呼让雪绒感到惊讶而又莫名的很熟悉，侧身看去，只见一个长发的男子正微笑着看着自己。
　　“果然是姐姐，终于见到你了，姐姐。”男子似哭了出来，一下子扑到了雪绒怀里。雪绒轻轻地抚摸着男子的头发，突然一把拥抱住了男子：“乖，乖。不过话说回来，青，我不是说过不许跟踪我的吗？”说罢雪绒拥抱的劲便越来越大。“好疼，好疼，我错了，姐姐，我错了。”男子不由自主地喊着疼，而仔细看他正痛苦地扭曲着的脸，这不就是葛啸“救”下的森青嘛。
　　雪绒松开了双手，看着森青。森青被雪绒就这么看着，有点不知所措了。就这么过了几分钟，雪绒转身要走开了，森青赶紧跟了上去“姐姐，等等我”。
　　雪绒不紧不慢地走着，恰巧一直把森青甩在了身后几米远。就在雪绒想着该怎样甩开森青时，雪绒感觉到一股强大的气息出现在了自己前面不远处。“雪绒”一个中年男子的声音进入了雪绒的耳内，也使得跟在雪绒后面的森青打了个冷颤。遭了，太过高兴了，居然没感觉到他的气息，森青暗暗埋怨自己到。就这听到声音的一会功夫，就见雪绒退后挡在了森青面前，而后左手往右胸一放向中年男子行礼道：“爸爸”。这中年男子原来不是别人，就是雪绒的父亲，双山大都督雪鹰罗。
　　雪鹰罗看着自己的女儿，却看也不看她身后的森青。“爸...”森青行礼着准备说下去，却被雪鹰罗一挥手止住了：“你我已毫无关系”说完雪鹰罗看了一下雪绒便转身走开了。而雪绒这才从森青前面移开，搂起森青轻轻在他额头吻了一下，转身追向了雪鹰罗。“雪绒，我应该说过要躲着他的吧？”雪鹰罗在一处偏僻的街角停住了脚步，对着身边的雪绒说到。雪绒听了只是轻轻地点了点头。“昨天巨地的炎伯约我们几大鸣地的人去聚了聚，看来这次不能轻松地陪你买料了，褐级又出现了。”雪鹰罗看着雪绒继续说到，不过语气亲和了不少。
　　

第十二章 天衣出展
更新时间2011-11-17 18:33:40  字数：5829

　戒备森严？滴水不漏？看着炎尔国立工业园四周的守卫，站在工业园围栏外的一名白衣男子哼了一声。“爸爸，看什么呢？我们进去吧。”一个女孩的声音传到了男子的耳中，男子挥了一下遮着手的蓝色披风，回应道：“走吧。”站在他身后的两个女孩听完便手拉手地走近了大门。
　　园区大门的守卫则从刚才开始便注意着这一男两女。他们在那看什么?嘀咕什么呢？守卫看着走过来的两个女孩，只见带头的女孩穿着一身白色的短袖短裤，显露着堪称完美的身材，淡蓝色的披风任意的随步子抖动着。而被她拉着的女孩似有些害羞，脸略略红着，一身白色的长袖长裤在淡蓝色披风的衬托下显得非常得体。
　　守卫显得非常尽职，待女孩一靠近便上前问明着女孩的身份。而他一旁的同事可就...就见那双眼睛直直的盯着这两个女孩。
　　“呵呵，你好，这是我们的证件。”男子拦到了守卫和女孩中间，微笑着递上了证件。守卫看了看证件，虽然刚自己已有所注意，不过没想到自己猜的不错，他们正是逗留于这个国家，王室特赦的种族：天衣。“原来是天衣族的朋友，请进。”守卫交还了证件，立正敬礼到。
　　男子依旧微笑着，点了点头，身后的两个女孩便跟着他进了园区。“诶哟”就在男子他们进入园区消失在视野中时，刚那直盯着两女孩看的守卫突然迎面跌倒在了地上，“你没事吧？”一旁的守卫赶紧上前搀起了自己的同事，却见对方的脸上已是血流满面。
　　“痛死了，真见鬼”被搀起来的守卫抱怨着，叮嘱了旁边的同事几句便摸着满是血的脸走开了。一旁的守卫们不由面面相觑，这是怎么了？看样子都没发现刚有一白色的东西狠狠地揍了那名守卫一下。
　　“赖赖，刚是你揍了守卫吧？”远离了园区大门，白衣男子停住了脚步，回头看着身后短袖短裤的女孩，脸色一紧。女孩不甘心地扭了扭身子，搂住了一旁的长袖长裤女孩，委屈道：“可是，他那么色迷迷地看着我可爱的妹妹，我能不给他点教训吗？”女孩说着便把脸一凑蹭了几下搂着的女孩的脸，亲昵着：“啊，添添”
　　“寄人篱下，不要为点小事就惹出麻烦来。”
　　赖赖显然显得不服气，哼了一下，便拉起添添准备自顾自地玩去。
　　然而，就在赖赖移动脚步的瞬间，一个白色的圆筒一下子罩在了赖赖和添添的周围，赖赖不得不停住了步子，看着站在圆筒上一脸严肃的白衣男子，自己的父亲。
　　并没有开口对自己的女儿说什么，白衣男子静静地站在圆筒的壁上边，目光看向了道路的一点。“爸爸，我听话，收了吧，好嘛。”赖赖服软了，撒娇到。
　　“紫云流凡队长，好久不见，您的女儿还是这么调皮呢。”隔着圆筒，赖赖并不清楚发生了什么，只听到这一男人的声音铿锵有力地响起了。虽话中带着敬语，却又似带着刺。
　　白衣男子看着道路上出现的人，目光随着他的靠近收了回来，淡然回应道：“原来是六天卫，好久不见。”
　　六天卫？赖赖一阵厌烦，脸上开心的表情不见了。再看身边的添添，也是脸上一惊，更是把披风往身上拉了拉，紧紧地靠近了赖赖。
　　紫云流凡知道自己的女儿不会乱来了，身体微微一动，那白筒便不见了，紫云流凡自己亦着到了地上。随着白筒的消失，出现在紫云流凡面前的六天卫也映入了赖赖眼中。
　　强健的体魄，不，与其说是强健不如说是大。眼前的男人，六天卫，那肌肉暴露的身体足足大了紫云流凡三圈。一头白色的寸短头发罩在他那硕大的脑袋上。此时正目光凝聚地和紫云流凡对视着。
　　果然还是一副让人很厌烦的样子。懒懒看了六天卫一眼便不再看他。
　　“哈哈，紫云流凡队长，不要这么见外嘛，何必这么戒备呢，我是特意来迎接你们去见族长的。”六天卫尽量笑到，做了个有请的手势。
　　“不敢当，请吧。”紫云流凡淡然道，迈开了步子。
　　六天卫见紫云流凡不友善的态度倒也没生气，只是有意无意地看了一下添添。
　　行云，致白，风流动则云飘逸。云之上，我们的故乡在那里看着我们。离开上光几千年，风的感觉变了没有？大概，变了吧。
　　轻荡天空，白衣随心，旦饮空之纯，不求得万物。
　　曾经没有所有欲的我们，快乐的我们，我们天衣居然变成了和人类一样充满欲望和纷争的存在。炎武，你真是万恶啊！
　　天衣族的族长，立空浮，这个活得太久而多愁善感的老头又在想着祖先们生活在上光的情景了，浑然不知自己的身边多了两个人。
　　“族长”虽知道贸然打断立空浮的思虑是很危险的，来的两人还是不约而同开口到。
　　袖舞，无风，空气却立刻变化了。打断立空浮的两人瞬间被什么东西给压到了墙壁上，浑身动弹不得。立空浮睁开了闭着的眼睛，伸了伸懒散而又单薄的身子。被压到墙上的两人这才终于感觉浑身一松，回到了地面上，“噗”的一下，便恭敬地齐齐行礼到。
　　“五天卫，七天卫，不要紧吧？”立空浮看着齐齐单膝行礼着的两人，上前扶起了他们。
　　“是我们不对，还好族长收放自如。”
　　立空浮不置可否，直接问到：“展览的准备工作有没有办好了？”
　　五天卫七天卫齐声道：“均已办妥。”
　　看着面前信心满满的两人，立空浮点了点头：“很好，回你们的岗位去吧。”
　　“是”两人应声到，齐齐走出了房间。
　　这两小子，就不怕我错手杀了他们？立空浮坐回了椅子上，独自喝了口茶。族里双胞胎本就少得可怜，这两小子若不是跟了我这么多年，刚可就损失大了。
　　虽然立空浮独自在担心着自己差点杀了族里宝贵的双胞胎，但五天卫七天卫兄弟俩却不认为自己会错死在立空浮手里。“哥”五天卫喊住了走在前面的七天卫，“幸亏刚我们也放出了殊质，族长思考时的出手还是那么重呢。”
　　七天卫看着五天卫，厉声道：“知道就好，通报本是四天卫的事，念私情也要分情况，万一死在那老头手上我们可就不值了。”
　　“知道了，哥。”五天卫怯生回答到。
　　无论如何，不管怎么死，也绝不能死在立空浮那老头的手上！七天卫看着有点害怕的五天卫，愤然想着。
　　七天卫，五天卫，这并不是名字，但却已经成了他们的名字。
　　天卫，自从天衣族数万年前族长制开始时便存在了。作为族长的专属卫士，即使远离了自己的故乡，这种配置还是延续到了现在。虽然每一任的族长的天卫的数量都不相同，但却有着一个共同点：孤儿。
　　七天卫，五天卫的名字恐怕谁也不知道了，从被送到孤儿院那会起族里的人就只知道他们是难得的双胞胎。后来两人都被招入为天卫，却不知怎的在排序时两人并没有连在一起，而且反而是弟弟成了五天卫，哥哥成了七天卫。而这一切，在七天卫的眼里，都认为是立空浮的错。作为立空浮的卫士，立空浮理应可以让自己兄弟俩排在一起的，却最终维持了原有的排序，以至于在漫长的几百年培训期中，七天卫都没有见过五天卫。
　　而关于七天卫的心态，立空浮其实是能够察觉到的，但却也没什么理由去排斥他。而事实上，虽然身为族长，天卫的排序却也并不是族长一人说了算的。
　　陈年往事，这活得越久啊，这事便越多。就像这次的展览，立空浮本想着明年就是族长换届年总算可以放下责任轻松了，不想族人大会上一帮元老竟提出要办展览。最终你推我，我推你，还演变成了非得自己亲自主持。立空浮独自在房间里坐着，又想到了往事。
　　兰花？一股花草独特的香味飘进了立空浮的房间。刚还在思虑着往事的立空浮一下子清醒了，冲着门外喊道：“四天卫吧，有什么事？进来吧。”
　　随着立空浮的声音，门开了，一个小男孩走了进来，笑呵呵地道：“族长，六天卫回来了，紫云流凡队长也到了。”
　　“流凡终于到了！”立空浮丝毫不掩饰自己的兴奋之情，一下子从椅子上站了出来，“走，带路。”
　　“赖赖，殊质多放出来点，把你的服饰换得和添添一样得体。”天衣族长的专属园区房内，紫云流凡看着自顾自在房里转悠的赖赖提醒到。
　　赖赖不太甘心，却也不想惹出什么事来，点了点头。忽的，就见赖赖身上立刻包裹了一层白色的物质，就如处在了洁白的云朵中。待这白色的殊质不见，赖赖身上已换成了和添添一样的长袖长裤。
　　房外，六天卫独自守在了门边。虽然很想进去看看添添，却不知该怎样才能不再像以前一样惹她们厌烦。就这样吧......
　　“族长，安。”突然出现在眼中的立空浮着实让六天卫一阵紧张，赶紧单膝着地行礼到。立空浮却是毫不在意六天卫的举动，只是随意地摆了摆手，便独自大步走进了房内，留下了跟着他的四天卫。
　　“流凡，哈哈，你终于回来了。”一进入房内，立空浮便朝着紫云流凡喊到。
　　紫云流凡见是立空浮进来了，立刻单膝着地，行礼道：“族长，安。”立空浮一把抓起了紫云流凡，满脸喜色：“快起来，不要搞什么礼节了，快和我说说，这几年进展怎么样。”
　　“恩”紫云流凡应声到，侧身看向了赖赖添添“赖赖，添添，还不见过族长？！”
　　“紫云赖”
　　“紫云添”
　　“见过族长，族长安。”
　　两个女孩乖乖的行礼到，难得赖赖也这么听话。
　　“好，好，都起来吧”立空浮看着两个女孩，微笑到“流凡，让这两丫头自己玩去吧，我们里面聊。”
　　“爸爸，那我们出去了啊。”不待紫云流凡开口，赖赖便开心地拉着添添跑出了房间。只恨现在是在族长面前，无法治治赖赖，紫云流凡无奈地摇了摇头。
　　立空浮将这一幕看在了眼里，笑道：“哈哈，你这女儿还是没变啊，走吧”。紫云流凡苦笑了一下，随着立空浮步入了里面。
　　“赖赖，我们这是去哪啊？”添添气喘嘘嘘到。被赖赖拉着已经跑了二十几分钟，却丝毫不见她想停下来的意思。
　　“我们跟着爸爸被闷了两年了，怎么能不出去玩玩呢，我想去看看顾钟园的景致变了没有。”赖赖放慢了步子开心说到，而身上的衣服又已换成了短袖短裤。
　　顾钟园啊，那可是在园区尽头的湖边了啊，这么跑法再二十分钟也跑不到啊。“不行了，我跑不动了。”添添无力地挥了挥手，赖赖只好停下了步子。
　　“早跟你说学学姐姐嘛，多运动运动”赖赖蹲下了身子，对已蹲在那喘气的添添说到，“这样吧，我看我们飞去吧，嘻嘻。”
　　添添不知哪来的力气，突然像精力充沛了一样一下子站了起来，坚决的摇了摇头：“不行，没有许可不能飞的。”说完添添微微一笑，道：“我能跑了，走吧。”
　　“别逞强了，我不会让你硬撑的。”
　　“赖赖，你干什么?啊！”
　　并没有听添添的劝告，只见赖赖一把拉住添添，身姿微动便离地而起了。
　　轻舞于风，赖赖自由自在地一会转身，一会躺着，不断地向着顾钟园飞去，手上则拉着满脸不甘心的添添。
　　“被巨地的人看到就糟了”添添不满地说到，只可惜赖赖并不听她的。
　　如果现在有人抬头看向天空，大概会以为是有两只蓝白色的鸟儿飞过吧，毕竟赖赖刻意飞到了一个较高的高度。但，这是在炎尔，是在炎德格列叠，土鸣之鸣地，巨地的所在地。就在顾钟园中，一个人影看出了天上飞过来的不是普通的鸟儿，“嘿嘿”随着一声阴笑，人影隐到了树丛中。
　　“哇，好美”赖赖看着进入眼中的顾钟园，想起了两年前来玩的时候的模样，“就到那吧，添添，那块大湖石好像没变呢。”嘴上说着，赖赖便带着添添落在了一块湖石旁的草丛中。
　　有如两只欢快的小白兔，赖赖和添添身上的淡蓝色披风都不见了，就见两人欢快的打闹嬉笑着，添添似也不去在意刚才违反规定的飞行了。
　　“啊嘎嘎，真是美人啊，美，真美。”
　　突如其来的男人的声音，尤其的猥琐，惹得赖赖添添一惊，齐齐停住了身子。白色陡地出现了，赖赖和添添同时穿上了披风，看向了声音的来源。
　　一个矮小的年轻男人出现在了眼前，嘴角流着丝口水，此时正笑嘻嘻地看着赖赖和添添。
　　“什么人？！收起你的嘴脸，别没事找事！”赖赖盯着眼前的男人，厉声警告到。
　　“嘿嘿，自己反了规矩还这么理直气壮啊”男人不以为然，侧过身笑到,“天衣的小妹妹”
　　“你说什么？”赖赖和添添都一惊，刚才的飞行让眼前的男人看到了？
　　男人摇了摇手指：“啧，啧，啧，想不到天衣也会装傻不承认啊，刚你们不是在天上飞吗？我可不记得最近有通过申请的人哦。”
　　“你是巨地的鸣术师？！”赖赖看着眼前的男人，说出了不想说的名称。
　　男人嘿嘿一笑：“哪里，哪里，我是巨地的，不过不是什么鸣术师”说罢，男人从怀里拿出了一颗镶着什么的小石头，再次嘿嘿笑道：“这东西你们该认识吧？刚你们飞的好美啊，全记在它里面了哦。”
　　光石？赖赖和添添都看出了男人手中的东西。那是颗经过处理的光石，可以记录特定方向的影像。
　　“偷拍的变态，把光石扔掉！”赖赖指着男人，生气到。
　　“啧，啧，还这么嘴硬，你们都已违反了规定了额。还不给我乖乖跪下认错。”男人将光石放回了怀里，眼光一紧说到。
　　“对不起，是我们错了，一会我们便去管理局登记领罚。”添添微微一施礼，向男人说话了。
　　“添添”一旁的赖赖不甘心到，却无从改变事实。
　　对于添添的认错，男人则摇了摇头：“谁说要你们去管理局领罚了”嘿嘿一笑，男人继续说到“只要你们服侍我一下，就当什么都没发生过了嘛。”
　　混账！男人话刚一说完，一道白色便从赖赖身上射了出去，男人根本避闪不及，一下子便被击晕躺到了地上。
　　“哼，狗仗人势，别以为巨地是管理我们天衣的便能随便欺负我们。”赖赖上前走到了男人跟前，白色一闪，便听咔嚓一声响。
　　“赖赖，你不会杀了他吧？”添添听到声音赶紧来到赖赖身边。
　　“凭他那句话就该杀了他，不过放心，我没有杀他。刚是把那光石打碎，嘛，他也应该断了根肋骨吧。”赖赖看着地上的男人，回答到。添添听到这里似松了口气，轻声道：“我们还是去巨地登记下吧，免得把事情闹大。”
　　虽然赖赖实在不想去什么巨地，但添添说的确实在理，点了点头，两人便向顾钟园外走去。
　　“这两年辛苦你了，看来进展的不错。”炎尔国立工业园内，天衣族长的专属房里，立空浮听完了紫云流凡的讲述，满意地点了点头。
　　“全赖王国和全族的支持”紫云流凡行礼到。
　　“哈哈，时间差不多了，我们先去展览吧，以后再叙一叙。”立空浮一把搀起了紫云流凡，看来心情是相当不错。
　　“是”紫云流凡应声到，随着立空浮出了房间。
　　还是那行字,“这个世界因新材料而改变”，静静的写在了炎尔国立综合材质院的正上方。材质院里面，一众参加展览的受邀者都到齐了，就等着主办方：天衣的到来。
　　“天衣族族长，立空浮，到！”材质院门口，炎尔守卫传来了清晰洪亮的通报声。
　　那老头来了？！材质院内的众人都惊讶到，邀请函上并未说谁主持这次展览，难道竟是天衣族的族长，立空浮那老头亲自主持？！
　　房间的门被打开了，就见一袭白色大袍的立空浮在两个天卫的簇拥下走了进来。两个高挑英俊的天卫与单薄瘦小的立空浮形成了鲜明的对比。
　　“哈哈，诸位应邀远道而来，老头我不甚感激。不才，这次展览就由我来主持了。”立空浮微微向在场的人们行礼到，顿时，一帮人都围了上去，你一句我一句的和立空浮套着近乎。唯有几大鸣地的人无动于衷。
　　居然是立空浮亲自主持？这是怎么回事？！
　　火鸣山石陷的凤芝依旧舔着她的冰激凌蛋筒，金鸣双山的雪鹰罗则面无表情的坐在了一旁，水鸣蓝雪岛的当家太泊也静静的坐在了一边，虽然心里都有疑问。而立于太泊后面的蓝雪岛材料部的葛啸，现在正好奇的看着进来的三个天衣，毕竟，这是第一次这么近地看到书上记载的天衣。
　　书上说天衣体内有着被称为‘殊质’的特殊物质，可变化无穷，不知道能不能见识到呢？
　　

第十三章 展览进行时
更新时间2011-11-18 18:46:00  字数：4062

　丝竹悠然动人，灯火照耀下到处显露着夺目的光辉。终于不用担心自己太过引人注意了，雪绒凑近展台看着成列的各种材料，寻找着能用作自己刀料的东西。
　　好疼，雪绒感到头上撞到了什么，抬头看到。
　　“你？没事吧。”
　　原来是撞到了一个男人的背，现在男人正看着雪绒。
　　“恩，没事”雪绒回答到，调头继续看向了展台。这光泽是？雪绒对被男人挡在一旁的一块金属产生了浓厚的兴趣。
　　“能让开点吗？”
　　“抱歉”男人这才注意到雪绒在盯着一旁的金属，移开身子走到了一边。
　　乌黑中泛着一丝银光，虽然粗糙显得有点亚光，但无疑是锤炼的较好的一块乌银钢，带回去应该用的到。雪绒欣慰地微微一笑，记录着生产商准备待会联系。
　　银，银刃！不知何时蓝雪岛的菲尔来到了雪绒附近，刚刚雪绒的微笑正好映入了菲尔眼中，惹得菲尔暗暗叫到。恩，自己绝不能失态。菲尔定了定神，走到了雪绒身边。
　　“雪绒姑娘吧？”
　　？雪绒抬起头看着和自己搭话的菲尔。
　　“我是蓝雪岛的同鸣，我叫菲尔。能见到你真是太幸运了。”
　　是吗？雪绒微微笑了一下，便继续看着展台里的成列。
　　“那个，不介意的话，可以由我陪你挑选吗？”菲尔注意到了雪绒手中的纸和笔，自荐到。
　　“哦？你对材料很有一套喽？”
　　“呵呵，还行吧。”菲尔回答到。怎么说我也是在蓝雪岛的嘛，虽然不是材料部门。
　　“那这块料你觉得怎么样？”雪绒指着一块略微发黄的材料问到。
　　...菲尔看了一下雪绒指着的材料，傻眼了，眼前的东西自己从没见过。瞎掰？估计雪绒对这材料知道的一清二楚，瞎掰只会让她厌恶吧。
　　“额”菲尔无奈地笑了笑，转身朝葛啸说到，“小葛，过来一下，说说这是什么？”
　　雪绒看着被菲尔喊过来的葛啸，这不是刚那男人吗？
　　“怎么了？”葛啸来到了菲尔身边，顺着菲尔的手指看向了展台。
　　如香蕉一般的淡黄而有光泽，中间似还透着白色？不对，不只，还有着一丝绿色。“这应该是由产自北雪的灵铜，经过与另外两种铜：白滴铜和墨青铜混合而成的金属原料，还是捶打不超过十次的。”葛啸靠的老近老近地看着展台上的材料，说出了自己的认识。
　　“你说的很对”一旁的雪绒点了点头，赞同到。葛啸抬头一看，原来现在和自己说话的就是刚才喊自己让路的女子。
　　“你好，我叫雪绒，可以告诉我你的名字吗？”
　　雪绒？！葛啸吃惊到，看向了身边的菲尔，喂喂，该不会就是那个被称为银刃的，双山的雪绒吧。
　　菲尔点了点头，似有点黯然的侧过了身子。
　　“葛慰漪”葛啸这才回答到，“你好，我叫葛慰漪”
　　葛啸说着打量着眼前的雪绒，能被菲尔那样追捧，应该是个出色的女子吧。
　　只见雪绒穿着一身略显银色的白色套装，一头淡淡的金黄色长发显得非常优雅。标致的瓜子脸上露着一丝微笑。脸上应该有化了点淡妆吧，感觉比手臂看起来要粉一些，不像手臂那么白，显得刚刚好。
　　“葛慰漪”雪绒轻轻地重复了一下，“你能一下子看出这种混合材料，想必是从事材料开发的吧？”
　　葛啸微微一笑，答到：“恩，我是蓝雪岛材料部门的。”
　　听到葛啸也是蓝雪岛的，雪绒不免看向了菲尔：“原来你们是同事啊。”
　　“呵呵”菲尔笑了一笑。
　　展厅旁的一个小房间里，立空浮点了点头，道：“有劳大鸣地的诸位了，这事炎日岱倒没有和我说过。想来是不想让我分神吧。”炎日岱没有和这天衣族的立空浮老头说破物者的事？坐在立空浮周围的几个大鸣地代表都惊讶到。
　　“炎大哥也是，怎么现在还没来啊。”凤芝抱怨到，冰激凌蛋筒早已吃完了，太无聊了。
　　“恐怕是被巨地的事务缠住了吧，好了，诸位。先别多想烦心的事了，我们出去吧，我们族的紫云流凡马上就该为大家做发布了。”立空浮说着站了起来，太泊，雪鹰罗，凤芝只得和立空浮一起出了房间。
　　离开的立空浮终于回来了，展厅里的丝竹之声骤然而止，人们只觉耳中一空，四下张望着。就见立空浮缓缓地走上了主持台。
　　“诸位，感谢大家对展览如此的投入。下面，我们材料部门将向大家展示我们取得的新工艺和材料。流凡，交给你了。”立空浮说着手一摊指向了不远处正斜靠着墙的白衣男子。
　　“乐意效劳，族长。”紫云流凡单膝一着地，行礼到。随后走向了展厅的一扇侧门前。
　　巨幅变，白色齐舞。有如无数白色的画布突然出现而不断飞舞着，紫云流凡身上瞬间出现了白色的殊质。
　　“出来了，出来了，天衣的殊质”展厅中有人窃窃私语到。
　　这就是殊质？葛啸好奇的靠近了点想看看清楚，浑然不管一旁正被雪绒问的招架不住的菲尔。
　　门被打开了，一个数人大的工作台被人推到了紫云流凡面前。就见白色闪烁，锤子，铲子，凿子什么的都被紫云流凡掌控住了任意挥动着。工作台中，数块各色各状的材料随着紫云流凡的动作变化着。
　　那些是？葛啸看着工作台上的材料，只可惜自己只能认出其中的一种：赤云金。
　　“啪”陡然，两缕殊质狠狠地合在了一起，夹在其中的某种材料变成了蓝色的粉末降到了工作台上的材料中。紫云流凡变化着身姿，有如在白云中遨游一般，加上他虽是中年却依然俊朗的脸，显得煞是好看。
　　舞动停止，紫云流凡退到了一旁，对众人说到：“各位，这便是我们天衣研发出的七种新材料之一，云舞合金。”
　　人们闻言纷纷凑了上去，看着工作台上。就见一堆闪耀着异样光泽的材料齐齐地摆在了正中间。
　　“各位，这云舞合金堪称建造飞行器材的绝好材料。它采用的是冷加工的方法，却以很好的比例将原料调配到了极致。”紫云流凡在一旁介绍到，“为了证实它的性状我们已在院中准备好试验的样品，各位烦请移步吧。”
　　人们随着紫云流凡的话，纷纷向展厅外走去。葛啸也跟了出去，就见百米开外的院中停着一架小型的飞艇，看光泽，那飞艇应该就是用云舞合金做的吧。
　　太泊等几个大鸣地的代表也好奇地走向院中，毕竟刚才紫云流凡的表演虽精彩，却不知这云舞合金到底如何。而且口口声声说这才是七种新材料的一种，真不知天衣什么时候热衷于开发了。
　　炎德格列叠的西部，有着一片看似光秃秃什么也没有的土地。这里距离炎尔国立工业园足足有六十里，距市中心更是有一百多里。而就是在这里，六大鸣地之一的土鸣之地便坐落于此。巨地，是这片土地的名字。
　　巨地边缘，两个女孩走了出来，都松了一口气。她们就是来巨地管理局登记领罚的紫云赖紫云添。
　　“添添，好险啊，最较真的那家伙不在。”
　　“赖赖，以后别这样了，你也不看看这里多么沉闷吓人。”添添看着身后越来越远的巨地，心有余悸。
　　也难怪添添会害怕。巨地，初看虽然是片土地，实则是一个与外面断开的要塞。方圆数十里，地表竟没有任何建筑，只有一个个洞口开在了地上。在巨地的边缘，是一圈包围起来的巨大深渊。从远处看根本不知道巨地是与外面的地面隔开的。三十一座大型石桥是从地面到达巨地的唯一途径。巨地一边的深渊峭壁上虽开满了亭台楼阁，却是没有人可以直接从远处的地面上发现与到达的。
　　“天衣真好，可以飞翔，还不用吃东西。只要有干净的水和空气就能生活了。”深渊峭壁的一间阁楼内，刚负责为赖赖添添登记的女孩羡慕到。
　　“那倒是，就是不知道他们还有什么要索取的，以前居然会帮着黑雾来侵略我们。”一旁的同事点头到，认同了女孩的羡慕之情。
　　就在这两人羡慕时，阁楼的门打开了，走进来一个中年女子，“在说什么呢，好好工作”女子说着便坐到了自己的位子上。
　　“部长，刚有两个天衣来登记领罚了。”女孩将一份文件递交到了女子手里。
　　女子看了看文件，站了起来：“未经许可私自飞行？你们就这么让她们回去了？”
　　“按规定是可以让她们走了呀。”女孩疑问到。
　　“我教过你们多少次了，别学那些鸣术师，对天衣就该从严管理。”女子不满到，“记住了，下次再这样你可以不用来了。”
　　“是”女孩怯怯地回答到，回到了自己位子上。
　　这巨地的深渊峭壁实在是够广阔，顺着峭壁一圈转过，任谁都会被这些个不可思议的建筑搞得眼花吧。“岭，快点，岭，要赶不上了”一个女孩的催促声在深渊峭壁的西面响了起来。与东面多是普通工作人员不同，这一带是巨地鸣术师的主要聚居地。
　　“恩”一个高大的女子回应着女孩的催促，打包好了一包东西，“走吧，础。”
　　“小岭，小础，路上小心点。”一个人在隔壁的房间喊到。
　　“知道了，阿姨，我带着小古呢。”女孩冲着隔壁晃了晃自己的右手，就见她手上拿着一根，一根土黄色的大棒...这，这与她瘦小的身体实在是不般配，倒是旁边的高大女子看上去非常适合。
　　女孩拉着高大女子的手在复杂的峭壁中一溜快跑，终于来到了靠近地面的一处宽阔处。“李大哥，请给我们两头奔牛”女孩冲着一个男子喊到。
　　“王岭，嫡础啊，好嘞，签个字吧”男子回应到，牵出了一大一小两头奔牛，递上了纸板。
　　唰唰唰，女孩快速的签上了自己和高大女子的名字。
　　“走吧，础，真要晚了”王岭利落地上了小奔牛,一夹牛身，奔牛便跑向了地面。嫡础则将包裹往背后一套套在了脖子上，也上了奔牛，虽是头大型的奔牛，嫡础骑上去也只是勉勉强强刚好而已。“啪”轻轻一拍，嫡础紧追着王岭出了地面。
　　“呐，础，我们的材料会被人看好吧？”王岭回过头问嫡础到。嫡础肯定地点了点头。
　　王岭显得很高兴，笑道：“再快点吧，趁峤大哥还没发现。”
　　“阿嚏”巨地的深处，一个男子的喷嚏声响彻了整间房间。“峤儿，没事吧?”炎日岱看向了打喷嚏的男子。“恩，没事，父亲请继续吧。”男子略一施礼回答到。
　　“事情发展的比我想象中还快，破物者恐怕马上就会有行动”炎日岱回到了刚刚的话题中，“大伙好好查查苍宿的四周，已经迟到了，我必须赶到天衣的展览那去。”
　　房间里的人们纷纷点头到，各自出了房间。
　　炎尔国立工业园的一角，天衣主办的材料展览依旧在综合材质院内进行着。经过一路的颠簸，从巨地出来的王岭，嫡础终于来到了材质院前。
　　“赶上了，赶上了，看这情形应该还没结束。”王岭踮着小脚丫努力看向里面。嫡础点了点头，示意王岭快进去。两个女孩便快步往材质院里走去。
　　“诸位，让我们感谢缇可国国立学院带来的展示。”院中，立空浮的声音响起了，随之而来的是人们的鼓掌声。“展示就到此结束了，下面将举行酒会，诸位对哪家的材料有意向，抑或是想合作的就到酒会上聊吧。”立空浮挥了挥手说到。“啪啪”立空浮击了两掌，两队侍从便毕恭毕敬地站到了两边，恭迎着人们前往酒会。
　　等等，还有我们……王岭喊到。可惜，刚喊出个等字便已被淹没在了人群中。
　　“没赶上啊”王岭失落的蹲了下去，“还会有人欣赏我们的展品吗？”一旁的嫡础走到了王岭身边，安慰地拍了拍蹲在那的王岭。
　　

第十四章 袭变！
更新时间2011-11-19 23:01:18  字数：5622

　“爸爸”赖赖甜甜地喊到，完全不管自己打断了紫云流凡与立空浮的交谈。
　　“流凡，听我的，去和市长聊一聊吧，你的展示他很欣赏。”由于赖赖的插入，立空浮说完便转身了。“啊，王老板，失敬，失敬”立空浮端着酒杯走向了一个中年男子。
　　明知道我不想和王室的人打交道。紫云流凡抱怨到，伸手摸了摸赖赖的头：“你呀，乖点。添添，看好你姐姐。”一旁的添添微微一施礼回答道：“恩，爸爸。”
　　应天衣族的要求，展览之余的酒会就开在了炎尔国立综合材质院的主厅里。按理说材质院主厅布满专业图纸和历史图片，学术气氛浓重，并不适合开洽谈的酒会。不过在改过的璀璨灯火装饰下，现在看来倒也别有一番氛围。
　　穿梭于谈笑风生的人丛中，紫云流凡忙于应酬，表面始终微笑着，心底却在为去见不远处的瘦长男人感到头疼。
　　“市长先生，你好。”在绕过了几根柱子之后，紫云流凡来到了瘦长男人身边，而这男人正是炎德格列叠的市长，张志。
　　张志看上去大概五十出头的样子，见紫云流凡来了笑呵呵道：“啊，流凡，你刚才的展示真是棒极了。”脸上的皱纹明显多了许多。
　　“谢谢，市长过奖了，承蒙王国的支持才有今天。”紫云流凡说到，酒杯迎了上去，张志的酒杯与之一碰，两只酒杯轻快的碰击声便响起了。不过即便如此，紫云流凡心里反而更难受了。
　　酒会的另一端，几大鸣地的代表发现了姗姗来迟的巨地首领炎日岱。“炎大哥，你来的也太慢了吧。”凤芝抱怨到，手中倒也是正常的一杯酒，没再吃那火焰冰激凌蛋筒，不然估计她的周围要空出来好大一块地方…不过，这也就是因为炎日岱晚来了，没得冰激凌蛋筒吃了。
　　“抱歉，抱歉，被事情给缠住了”炎日岱施礼到。
　　“是不是…”
　　“酒会结束再说吧，来”炎日岱止住了太泊的话，举起酒杯到，但也暗示了太泊所料不错。
　　充满了欢乐的气氛，少数人的忧虑并没有改变酒会，人们大都沉浸在了自己的交谈中。赖赖拉着添添欢快地穿梭着，品尝着各色美酒和点心。
　　“赖赖”忽然，添添拉了下赖赖，赖赖不得不停了下来。“怎么了？”赖赖转头问添添到。
　　“你看。”
　　顺着添添的示意，赖赖看向了不远处。那人是？赖赖看到了距离炎日岱不远的一个男人，那矮小的身子，那猥琐的脸庞，没错，就是在顾钟园欺负我们的男人。
　　嘿，借着酒气，赖赖显得非常火帽，开口想要吼住那个男人。但添添快速的止住了赖赖，示意赖赖看看那男人前面的炎日岱。巨地的首领就在这里，作为天衣还是谨慎点好，不要惹事了。
　　赖赖被这么一憋火实在是没处发，体内殊质猛地冲出两道敲向了地面。幸亏这主厅地面绝非普通材料所筑，而赖赖也未使出全力，人们并未感受到什么异样。只有几个鸣术师和天衣看了看赖赖这边，但都很快便回过头去了。
　　“刚天衣的小姑娘发脾气了呢”菲尔吃着颗葡萄对一旁的葛啸说到。“是吗？”葛啸好奇地东张西望到，却没有发现任何特别的。有天衣小姑娘吗？
　　“葛慰漪，可以过来下吗？”一个优美的女声传了过来。恩？葛啸侧身一看，原来是雪绒。
　　“怎么了？”
　　雪绒指了指角落里的两个女孩。只见她们一个小巧，一个高大，此刻都沮丧着脸靠在了墙上。
　　“她们中的那个小女孩是我朋友，但我们间有点…”雪绒靠近了葛啸说到，“你能帮我去问问她吗，估计她是来参展出什么问题了。”
　　…葛啸感到奇怪了，但也不好多问，点了点头走向了那两个女孩。
　　“你好，我叫葛慰漪，你们是来参展的吗？”
　　锵，高大女孩强壮的手臂一下子挡在了葛啸面前，着实把葛啸吓了一跳。
　　葛啸举起了双手，表明没有恶意：“我只是个从事材料开发的，希望多见见同行罢了。”
　　小巧的女孩碰了碰高大女孩，那条强壮的手臂这才撤离了葛啸面前。
　　“王岭”小巧女孩说到。什么？葛啸疑惑地看着女孩。“我叫王岭啦。”女孩重复到。
　　“哦，你好。”葛啸恍然到。
　　“嫡础”高大女孩左手往右胸一放行礼说到，便不再说话。不过那个动作差点又把葛啸吓到，看着一条强壮的手臂那么一动，还以为又要拦在自己面前了。
　　“你好”葛啸回应到，“你们怎么这么沮丧啊？”
　　王岭蹲下了身子，显得更加没精打采：“我们没赶上展示，好不容易才做好的。”
　　“是什么？能让我看看吗？”葛啸问到，对上了王岭抬头的眼光，那是一幅失落的眼睛，但此刻似有了丝希望。
　　“是吗，你要看。好呀。”王岭说着便将一旁的包裹移到了跟前，打了开来。
　　这是？葛啸看着打开的包裹，里面的东西自己并没有见过。只见里面放着数十个形态各异的人偶，无一例外的，人偶们的肚子都被塑造的长长的。
　　“这是什么？我可以拿个看看吗？”
　　“可以啊”王岭显得高兴了一点，让葛啸自己去拿。
　　葛啸拿起了一个穿着套装的人偶，只觉那长长的肚子刚好被自己的一只手握住了。人偶的头和脚随着葛啸的动作轻轻摆动着。“蛮可爱的啊，这叫什么？”葛啸问到，将人偶放了回去。
　　“萨法偶，我们这的工艺品。除了可爱没别的吗？”王岭回答到，有点期待地看着葛啸。
　　“虽然看不出是什么材料做的，但从手感和看到的来看，细节都很柔和，是很不错的材料做的吧。”葛啸看着放回去的人偶说到。
　　“对吧”王岭似摆脱了沮丧，开心的笑到，转而拉住了嫡础的手：“础，我们做的一定不错，连从事材料开发的人都这么说了。”
　　嫡础努力地点了点头，赞同着王岭。惹得王岭开心地跳了几下。
　　“对不起，失陪下。”炎日岱朝着太泊等人一施礼，走了开去。
　　炎日岱在忽松忽紧的人丛中穿梭着，还时不时遇上应酬的熟人，好不容易来到了酒会主厅的一角，朝着王岭嫡础喊道：“小岭，小础，你们怎么会在这？”
　　不好，王岭暗暗嘀咕到。“谢谢了，葛慰漪是吧，再见”王岭对葛啸说到，拉起嫡础便往门那跑，嫡础则在这瞬间迅速地将包裹拎在了手里。
　　…炎日岱看着溜掉的两个女孩，无奈地被淹没到了应酬中。
　　看着突然跑掉的王岭嫡础，葛啸也不清楚到底发生了什么，转身走回到了雪绒身边，就见雪绒正看着自己，而一旁的菲尔正努力地在纸上写着什么。
　　“怎么样？”
　　“恩，她们迟到了，没赶上展示”葛啸回答到，看向了菲尔，“菲尔，你在写什么呢？”
　　“哦”雪绒接过葛啸的话到，“那是我出的材料分析题。”雪绒说完自在地拿起了一边的一杯酒，略一施礼便走了开去。
　　……为自己的追随吗。葛啸看了看雪绒，又看了看菲尔，打了个冷颤。
　　音乐缓缓地停止了，酒会也已结束了。人们三三两两的走出了主厅，有人春风得意，也有人感觉不太理想。
　　院中的小路上，两旁的景观景致葱翠典雅，立空浮和炎日岱一起走着，似聊得很亲密。“对不起，我是巨地首领炎日岱的观察使。”小路的一旁，两个天卫拦住了一个男人。男人拿出了自己的证件，天卫们看后只好让到了一旁。
　　“首领”男人一路小跑着，朝着炎日岱喊到。
　　炎日岱看向了来的男人，亲切的道：“怎么了？”如果这来的男人被紫云流凡的两个女儿赖赖添添看到，极有可能会引起一场骚动。因为来的男人不是别人，就是那个在顾钟园欺负赖赖添添却反被揍的男人。
　　男人来到了炎日岱和立空浮身边，开口说到。不，男人没有开口。男人露了一个狡黠的笑容，就在这不容人多想的一瞬间。“bong!!”爆炸声陡地想响了，炎日岱，立空浮刹那便被吞噬在了火光中。
　　不好！不远处的两个天卫懊恼到，体内殊质涌动，噌！就见白色闪烁，两个天卫立刻被殊质送到了吞噬炎日岱和立空浮的火光中。
　　待火光散去，只见一黄一白两个茧子出现在了炎日岱和立空浮刚刚的所在处。两个天卫看到这里这才松了口气，齐齐单膝着地到，“护卫不力！请族长责罚！”
　　两个茧子消失了，炎日岱和立空浮出现在了眼前。炎日岱摆了摆手，不待立空浮说什么便四处张望着寻找着什么。终于，在不远处看到了一团模糊的东西。
　　“近了……”那模糊的东西中迷迷糊糊地传出了两个字便再无声响。
　　“为什么是你呢？”炎日岱看着那团东西说到。那正是刚刚过来的男人，自己巨地的观察使！
　　“炎日岱，这究竟是怎么回事？难道破物者竟是你的人？”天衣族的族长，立空浮有点气不过了。虽事情还没弄清楚,但千百年来一直受着王国和巨地的管制，一股不满似找到了发泄的窗口。
　　“立空浮，话不要说的太早，我们去你那说吧，省的你疑心。麻烦你去请其他几位大鸣地的人吧。”炎日岱语气一定，说到。
　　“好，请吧”立空浮挥了挥手示意两个天卫去请大鸣地的人，自己则和立空浮一起走出了材质院。
　　“火药，众所周知，产量甚少，更受到世界各国的严格管制。原材料的稀少也导致各种弹药和爆炸物都非常昂贵，更不是随随便便能弄到。”
　　天衣族的逗留地，炎德格列叠西北部的天衣街区。在这里，此时天衣族族长立空浮的房间内，一众人等正在议论着刚发生的事。不仅有着立空浮和几名天衣，炎日岱和几大鸣地的鸣术师，炎尔王室也派了官员来。
　　一位中年军官做着事情的分析。“这破物者用到的炸药，如此的高性能，我看除了那大陆西部尽头，紧邻隔世湾的雾东国外，没谁可以造出来。”军官说着看向了一旁的凤芝。山石陷，凤芝所在的火鸣鸣地便是位于雾东国内。
　　“哪个地方的人没好坏之分？”凤芝不满地回视着军官，“地方大了什么都可能。哪像你们这小国。”
　　“你！”军官愤而起身到，炎尔王国虽由于以前帝国的影响而声名远播，但也确是领土面积远不及雾东国了。
　　“好了，将军，我们鸣术师不管国与国之间的事，你是清楚的，别把凤芝的话放在心上。”一旁的炎日岱开口到。
　　“恩”军官低头应声到。炎日岱的话他不得不听，更何况炎日岱说的没错。
　　“依你们这事该怎么解决？”一旁的一名男子说到，这正是现在比炎日岱还头疼，比立空浮还气恼的人：炎德格列叠的防卫长。自己辖地出了这种事，虽不是自己管辖范围，但处理不好恐怕就得自己当替罪羊了。
　　立空浮点了点头，示意自己同意鸣术师们先前的提议，让炎日岱说。
　　炎日岱见如此便站起来道：“我看大家应该都没异议了，那就按刚才说的，派一个调查小组去雾东国吧。”
　　巨地，这庞大深渊包围的要塞，那三十一座石桥现在齐齐地由鸣术师把守着。每座两个鸣术师！这绝对是难得一见的。炎日岱与几个巨地的鸣术师乘着车通过了一座石桥，进入了巨地的范围。
　　深入巨地腹地，炎日岱来到了一间会议室。
　　“父亲”两个男子走了进来，齐声问候到。炎日岱点了点头，乏力地躺在了椅子上，也只有在自己唯一的两个亲人面前，自己才能放松下。
　　“屹儿，峤儿”炎日岱缓缓说到，“为父真的老了，竟连炸药都没察觉到。”
　　“父亲，您没有错，虽知道破物者的来袭加快，却不料会是我们内部的人。”
　　炎日岱摇了摇手：“罢了，让他们去雾东国查吧，我们管好王国境内再说。”
　　“父亲，我们不派人一起去吗？”
　　“天衣也不去，这是他们不去的唯一条件。我可不想让他们出去惹麻烦。”炎日岱说到这脑中浮现出了立空浮怀疑的眼神。
　　天衣展览那会还晴空万里，才一天，炎德格列叠居然全范围的下起了雨。蓝雪岛的当家，太泊此刻正看着窗外，时间应该到了。“出发”太泊说到。
　　“是，头”太泊身后的菲尔应声到，跟着太泊出了门，两人分上了辆马车。而就在送菲尔上车时，葛啸硬是被菲尔拉到了车里。
　　“葛啸，不对，慰漪”菲尔对葛啸说到，“这次我要去最西面的雾东国了，你回去后要记得跟图书馆的礼姐说啊，我不是故意拖着书不还的。还有……”
　　是，是。葛啸听着菲尔说的话，想着就要到来的分别时刻。来到蓝雪岛打工，认识到鸣术，出差到炎尔，这么多日子来自己恐怕也就和菲尔比较熟了。虽然上次没有，不知道以后太晓朵，冰凌，胡水若，胡水寒是不是会和菲尔一样在离别时和自己道道别。
　　“这暂时是我最后一次教你了”菲尔说到。
　　“嗯？”
　　“待会进了巨地，你可不要再像以前一样遇到点小机关就惊讶了。”菲尔喝了口水继续说到，“进了巨地会前往一个地方，那里会有一个非常好看奇特的图案群画在地上。记住，那叫传送鸣阵。我们几大鸣地间是有传送鸣阵可以直达的。我便是要通过传送鸣阵到达山石陷，也就是到达雾东国了。”
　　居然这么方便！“那当初怎么不从蓝雪岛直接传来巨地呢？”葛啸抛出了个理所当然的问题。
　　“传送鸣阵连通需要鸣术师输送鸣力才行。不是随随便便就开通的。”
　　原来是这样。葛啸点了点头。想起了自己在流水图书馆看过的书。看来书本上的知识毕竟也是有限的啊。
　　一路的颠簸，终于，巨地近在眼前了。尽管菲尔提醒过葛啸不要惊讶，但当巨地庞大的石桥和无尽的峭壁映入眼中时，葛啸还是吃惊了。这就是土鸣鸣地，巨地！
　　“凤芝，你们山石陷倒是派谁去啊？”巨地的传送鸣阵处，只见这里奇形怪状的乱世林立着，地面上似用发光的材料绘画出了精妙宏伟的图案，给人眼前一股震撼！
　　对于站在传送鸣阵旁问自己话的炎日岱，凤芝没有回答，径直说到：“月憩”
　　“二当家的！”就见一个飘逸的黑衣女子不知从哪来到了凤芝面前，左手往右胸一放行礼说到。
　　“月憩，你和几位同鸣一块到咱山石陷，好好照顾他们。”凤芝对出现在眼前的女子说到。
　　“是”月憩应声到，退到了一旁。
　　看来火鸣这是没问题了，炎日岱看了看四周。雪鹰罗……人都不在，没法子，就陪女儿来了炎尔，金鸣是无人可去了。太泊？看来水鸣是准备好了。风越组？那是半点消息都没有，真是的。对了，绝风的人呢？不是说会派人来的吗？
　　“慰漪！”看着眼前兴奋地喊着自己名字的男子，葛啸有点尴尬到。只见眼前的男子一头黑色长发分外秀美，个子虽没葛啸高，但那张脸显示着他绝对是个帅哥。森青，便是这个男子的名字，葛啸在炎尔认识的第一个朋友。
　　“森青，好小子，你家少主催得那么急，你这么晚才到！”凤芝看着出现的森青，不由分说迎了上去。
　　“对不起”森青施礼道歉到，就见凤芝居然瞬间没了脾气。
　　炎日岱挥了挥手：“好了，诸位，都到齐了就让我们开始吧。”
　　众人应声纷纷动了起来。就见凤芝，太泊随着炎日岱来到了传送鸣阵边缘，等距的站好了。虽不知道鸣力具体是什么样的，但葛啸清楚的感觉到眼前地面上的线条在变得越来越亮。
　　“走吧”等候在一旁的月憩见时机已到向森青和菲尔说到。便带头走进了鸣阵中。
　　？啊，啊，怎么回事？葛啸还来不及喊出声，就感觉自己一直在被什么吸过去，吸过去……
　　“呼”炎日岱，太泊，凤芝同时松了口气，鸣阵耀眼的光辉渐渐退去了，恢复了刚来时的微光。
　　“菲尔，你怎么还在这里？！”太泊睁开眼看向了一旁，赫然发现该去雾东的菲尔居然愣愣地靠在一块石头上。
　　“菲尔？！”
　　在呼喊声中菲尔终于回过神来，指着鸣阵说到：“慰漪，慰漪进去了。”
　　什么？！一旁的人都吃惊到，一个不是鸣术师的人使用传送鸣阵，这可是……
　　

第十五章 三人行
更新时间2011-11-20 20:49:40  字数：4451

　黑暗
　　沉寂
　　身边什么都没有？这是？
　　视线开始模糊起来，但总比黑暗中一无所知来的好。渐渐的，视线终于变得清晰了。
　　好刺眼！葛啸抬起手遮住了欲射入眼中的阳光。这里是？沙漠？看着四周的景象，葛啸顿时感到浑身乏力，一下子躺了下去。
　　沙漠吗，但感觉并不算热啊。葛啸努力回想着自己怎么会在这里。
　　“慰漪，你终于醒了。”一名男子从不远处跑到了葛啸身边，关切的说到。
　　谁？刚并没有看到有人在啊，只有那无尽的黄沙，在阳光的照耀下让人看了特别的困，困…
　　“嗯”突然觉得脸上一阵冰凉，葛啸本能地真开了眼睛。什么嘛，原来是森青，自己刚怎么就没看到呢。
　　等等！葛啸像是想起了什么，起身一下子抓住了森青，问到“森青，是不是你…”葛啸还没说完，森青就一下子抱住了慰漪：“对不起，慰漪。但是，但是想到才见面就要分开，一念间我就把你拉进鸣阵了。对不起。”
　　…虽然证实了发生的一切，但看着视自己为朋友的森青，葛啸实在怪罪不起来。“好了”葛啸推开了森青，无奈道“反正拉也被你拉来了，但怎么会在沙漠里？”这里怎么看应该都是沙漠吧？葛啸说着再次看向了四周，果然，映入眼帘的还是无尽的黄沙。无尽的黄沙…不由自主地，葛啸有点昏昏沉沉了。
　　看着葛啸昏沉的样子，森青将个水壶对着葛啸的脸就浇了下去。清凉的水顿时刺激到了葛啸，“嗯”葛啸回过了神来。见葛啸清醒了森青回答到：“我也不知道怎么回事，月憩妹妹去附近查看了。”
　　“月憩？就是山石陷二当家凤芝点名出来的那个黑衣女子？”葛啸似完全清醒了，脑中重复闪过在巨地发生的事。
　　“恩”森青说着看向了一边，那边正是月憩离开的方向。
　　等待的时间总是过得特别慢。月憩去了很久了吧？怎么还没回来？
　　就在森青，葛啸都有点急躁起来时，一个人出现在了一处沙丘的顶端。“月憩妹妹”森青挥手向那人示意到，而那人并没有回应森青，只是不缓不慢地走着。待那人走近了，葛啸终于也看出来了，的确是月憩。
　　“你醒了？”月憩走了过来便问葛啸到。
　　“恩”葛啸回应到，便想问问清楚这到底是怎么回事。
　　“当心，当心。”森青突然发出了略带凄惨的声音。就见月憩双手拿着根漆黑的链子，现在正勒着森青的脖子！
　　“不准再叫我月憩妹妹。”月憩凑上去说到，一头秀发和森青的长发几乎贴到了一起。月憩的脸是属于很有亲和力的那种，此刻离森青这么近却反而让森青很紧张：这表情，这警告，绝不是玩笑。
　　森青点了点头：“对不起，月憩。”月憩这才收起了链子，拍了拍自己的黑衣说到：“走吧，这里只是沙漠的边缘，翻过几座沙丘就可以出去了。”
　　葛啸看着月憩突然勒住森青的脖子着实是吓了一跳，还好并没有发生什么。此刻见月憩如此说不由更松了口气，随口说到：“这鸣阵传送是单向的吗？居然传到沙漠里来了。”
　　“森青，你跟他解释吧。”月憩听到葛啸说的话有点无奈了，自己现在实在是没有耐心为个外行人做解释。
　　“慰漪，跟好了，我现在就跟你说说传送鸣阵。”森青走到葛啸背后推了一把，便和葛啸一起边走边说到,“鸣阵传送，原理便是利用处在不同地方的两个拥有应鸣的鸣征的鸣阵，通过输入能量，也就是鸣力来让它们相通，可以看做是成为了一个鸣阵。所以，鸣阵传送是双向的。我们会出现在这里便是因为山石陷的传送鸣阵就在刚那沙漠下面。”
　　应鸣？鸣征？鸣阵？这些葛啸倒是都在流水图书馆的书上看到过。鸣征，是指物质的鸣面特征。应鸣，是指通过物质的鸣征掌握物质的前提。鸣术便是在应鸣后具体掌握物质的方法。而鸣阵则是对能引起某些现象的物质的统称，并不一定是巨地的那种图阵。但…山石陷的传送鸣阵怎么会设在沙漠中呢？书上说的山石陷应该是在丛林中的死火山上啊。
　　“那个”葛啸犹豫了一下，还是朝月憩说到，“月憩，你们的传送鸣阵不是在你们的鸣地中吗？”
　　葛啸的这一发问一下子勾起了月憩此刻心中最头疼的问题。月憩自己也不知道位于山石陷的鸣阵怎么会出现在沙漠中。
　　没有回答，月憩继续在前面带着路。葛啸只好看向了森青。
　　“可能是山石陷出事了，刚到这时我就和她聊过了。”森青尽可能将知道的告诉给葛啸听到。
　　是这样…葛啸有点同情地看着月憩的背影。希望没出什么大事。
　　防沙林！在翻到了第六个沙丘顶时，眼前出现的一线绿色让葛啸松了口气。正如月憩所说的，沙漠总算是到边际了。
　　一行三人在月憩的带领下顺利地穿过了防沙林，就见不远处人声沸腾，炊烟袅袅。村落！葛啸和森青都欣慰地一笑，但看向月憩时却发现她并无任何喜色。
　　“近林止”葛啸看着牌坊上的村落名字。是提醒人们不要进入那防沙林吗？葛啸默念着村名，却看到时不时就有人进入不远处的防沙林。
　　“果然”就在葛啸琢磨着这村落名字的寓意时，一旁的月憩突然开口了。就见月憩摸了摸额头似是非常头疼。
　　村子不大，旅店倒是有三家。在选了一家安顿下来后，葛啸，森青都来到了月憩的房间，商量着该做什么。
　　“月憩，刚见你看到村落时反而表现得很难受，是怎么了？”葛啸先开口问到。月憩倒也直接，回答到：“看到这近林止也就意味着，我们离山石陷足足隔了一个沙漠。”
　　……隔了一个沙漠？！
　　“那怎么办？这里还是雾东国境内吗？”虽对这沙漠没一丝印象，但葛啸知道沙漠一般不会很小。尤其是在这大陆西部。
　　“萨拉太哈大沙漠，你应该听过吧。”
　　大陆最大的沙漠，萨拉太哈大沙漠？！听着月憩的话葛啸倒吸了一口气。面积一千两百万平方公里，虽名为雾东国管辖，实则从来就没有人管过的世界最大沙漠！
　　“如今只能去最近的大城市，仰月市搭乘飞艇过去了。”月憩继续说到，“但首先，我要计算一下我们有多少路费。你们把身上的钱都拿出来算算吧。”
　　“这点不用担心”听到这一旁的森青挥了挥手，向怀里摸去。…正当葛啸和月憩满脸期待的看着森青时，森青松拉了身子，苦着脸到：“没了，我的钱包没了。”森青好郁闷，忽然，像想起了什么，又自言自语道：“是了，难怪一路上感觉特别轻，一定是掉在鸣阵那了。我这就去拿。”
　　“要去你自己去。”月憩谈谈地说到，“出来已是幸运，再进去我可没那本事保证出的来。”
　　啊，森青一下子趴到了桌上，有气无力地拨弄着自己的手指甲。
　　“我就这么多了”葛啸从身上掏出了自己的全部家当，六百二十一元通币。
　　“我也只有七百了”月憩说着也把钱放到了桌上。
　　葛啸六百二十一
　　月憩七百
　　森青…零
　　“看来只能撑到半路，还得现在就动身。”月憩算了算说到。
　　“那只能赚钱喽”森青坐直了身子，眼中显得信心满满。
　　月憩点了点头：“恩，我看现在就去找找有什么活干吧，这近林止虽不大，人却是挺多的，应该可以攒齐路费。”
　　葛啸也点头同意到：“恩”
　　说完就行动，月憩，森青，葛啸纷纷出了旅店。
　　近林止确实不算大，一路走来总共才两个十字路口。“老板，需要人吗？”葛啸看到一间餐馆贴着招工纸便走了进去。
　　餐馆老板是个很干练的中年男人，应该是这沙漠地区的太阳晒的吧，皮肤显着都有点红了。
　　“哦，小哥，哪人啊，旅行还是想在咱这定居啊。”男人边忙活着烤肉边问到，时不时的抬头看下葛啸。
　　“我是东蓝人，旅行途中没路费了。”
　　“好啊，旅行好。”男人回答到，手上不停，“我啊，也就是放不下这店，不然也出去旅行见见新鲜事了。”
　　“哦”葛啸随意地应了一声，细看这店到。只见这店面很小又没装修，但却是人满为患。
　　“小哥你体力怎么样，你也看到这人蛮多的，一个人可以打扫过来吗？”
　　“恩，没问题。”葛啸回答到。
　　好！男人欣赏地看了眼回答的干净利落的葛啸。谈好了条件葛啸便在这烤肉店开始了赚路费的过程。
　　好险。葛啸暗自叫了一声，差点把手上的一叠盘子打掉。店老板看了一下葛啸，露出了个不被察觉的笑容：又是个爱逞强的家伙。
　　葛啸是找到份活干了，月憩和森青呢？只见近林止的一端，一个黑衣女子正手忙脚乱地在扑灭一团火，旁边一个中年女人则生气的看着。待火一扑灭，女人冲着黑衣女子道：“好了，你走吧，我请不起你。”黑衣女子似想解释什么，但最终选择了沉默，失落的走了开去。而如此失落的不是别人，正是月憩。
　　月憩悻悻地走在路上，就觉前面传来了人兴奋的叫声。月憩朝着人声处走了过去，眼前出现的居然是一幅鲜花盛开的场面！
　　没错，在这沙漠之滨居然鲜花盛开！而此时处于花丛中的则是一个男子，一个一头黑色长发的英俊男子。那黑色的长发在五颜六色的鲜花中显得尤为另类却又有着莫名的吸引力。
　　“森青，算你厉害”月憩看着花丛中的男子有点不服气到。木鸣还真有点变戏法的前途，月憩不服气的想着便掉头走开了。
　　“大家别急，一个一个哦。”森青将手中的花分发给了围着他的一群女子。
　　“帅哥，是不是什么花都能开啊？”
　　“是啊，美女。”森青寻着声音向发问的女子看去。哦额，森青强忍住了由肚子向喉咙迸发的呕吐感。就见眼前的女子拿着一大捧木条，虽衣衫光鲜却完全掩盖不了她的…她的极品程度。
　　“那，这些是桃树条，你变吧。”女子说着把木条全往森青怀里一送。
　　“好，看好了”森青拿着那捧桃树条退后了一步。鸣力随着意识慢慢的渗透到桃树条上。应鸣！鸣术！好，森青知道成功了。
　　“哇。好漂亮。”
　　“好美啊。”
　　旁边的一众女子都惊呼到。只见一大堆粉红色的桃花真的都在那桃树枝上盛开了。桃花纷纷，多么赏心悦目的颜色啊。更有甚者，无数的桃花还随着风飞向了天际！众女子可谓是看的如痴如醉。
　　恩，随着最后一叠盘子清洗完毕，葛啸伸了伸懒腰舒服到。“小哥，呐，工钱。”烤肉店老板递给了葛啸一个信封。
　　“谢谢”葛啸接过了信封，咦？好像比说好的多了啊？
　　男人看出了葛啸的疑惑，笑道：“哈哈，看到你我就想到了我家的小子。我家那小子生病了还非想着来帮我，要不是我硬叫他休息…小哥，你也别太逞强哦。”
　　“恩，谢谢”葛啸听着再次道谢到，向着旅店走去。
　　“还不错，没想到这小村子女孩子还是蛮多的。”旅店里，森青开心地说着今天的工作。
　　“是嘛”月憩接过话到，“赚的路费呢，拿出来吧，让葛慰漪保管，放你那肯定得丢了。”
　　“啊？为什么放我这呢？”葛啸疑惑到。
　　对于葛啸的疑问月憩只说了一句：“以后你就知道了。”
　　“我才不会弄丢呢”森青反驳到，“不过也好，慰漪，呐，你保管吧。”森青说着将一叠通币塞给了葛啸。“月憩，那你的呢？”森青反问月憩到。月憩脸微微一红，不过转瞬即逝，森青和葛啸都没有注意到。随即月憩便拿出了几张通币递给了葛啸。
　　这好像就是先前那七百元嘛，葛啸看了看通币，又看了看月憩。这一看不要紧，直把葛啸惊了一下。这眼神…看样子还是装不知道吧。葛啸拿出了自己的通币后便将三个人的钱一起放进了怀里。
　　“这样赚法至少也得半个月才能攒够路费。”月憩收回了看着葛啸的眼神说到。“啊？仰月市离这那么远啊。”森青一下子软到了桌上。
　　月憩肯定地点了点头：“这几天我去看看有没有旅人需要帮忙，希望可以找到个报酬多的工作。”
　　“月憩”葛啸开口到，“刚我就想问，来这时我看到时不时就有人进到防沙林去，他们是去干嘛的？”
　　“他们是想进入沙漠。有为冒险的，有为财富的，什么人都有。”月憩缓缓说到，“为了止破物，我们鸣术师有时候都会进入那里。”
　　原来是这样，看来这世界最大的沙漠并非只有无尽的沙子啊，也有着吸引人的地方。
　　“我先警告你”看出来葛啸对这沙漠产生了兴趣，月憩眼神一厉说到，“像你这种既不是修武者，又不是鸣术师，还没自卫能力的就别想着进入沙漠了。”
　　我还什么都没想呢。但自己确实正如月憩所说。葛啸只好点了点头。
　　

第十六章 赚到路费就出发
更新时间2011-11-21 18:50:13  字数：3189

　狂风肆虐，呼，萨拉太哈的黄沙无情的随风冲向了近林止，这个小小的村落。不过还好，一线坚强的防沙林再一次拯救了这个村落。
　　但受沙漠风暴的边缘影响，近林止家家户户出于安全考虑还是选择了闭门不出。
　　“真是无常的气候啊”近林止的一间旅店内，葛啸和森青都躲在了房里，无所事事地看着窗外的沙尘。而不曾意料会是如此天气，月憩一大早便已经独自出去了。
　　“慰漪”
　　“嗯？”
　　森青坐在凳子上噔噔噔地移到了葛啸身边：“传送到这来你后悔吗？现在还逗留在这小村子里。”
　　“有什么好后悔的，后悔有什么用。”葛啸回应到，虽不是自己的意愿，但现在自己想的就是尽快回到东蓝去，而不是后悔自己被森青拉了来。毕竟从东蓝出来已有十来天，要是到满月还没回去父母不揪心才怪。
　　“对了，你们为什么要急着来山石陷？”葛啸这才想到自己虽被稀里糊涂的拉过来了，但为什么要到山石陷却从没有人和他说过。
　　森青看了葛啸一眼，转过了身子：“朋友问我我本该说的，但，这是我们鸣术师的事。”
　　见森青如此说葛啸也不好再追问，虽然有点不甘心。
　　啪！房门一下子被打开了，葛啸和森青一惊，都往门那看了去。就见一个黑衣女子虎着张脸站在了那里。月憩？
　　不待葛啸和森青说话月憩便开口道：“森青，葛啸不出也就罢了，你也是个鸣术师，居然躲在房里。”话一说完，葛啸和森青都知道月憩发火了。不，月憩不仅仅是火帽，而是…确确实实发火了？
　　就见月憩说完话的同时身上竟发起了火光，噌！有如一条狡诈的毒蛇，一条火焰的链子直奔森青！
　　但看森青，在月憩身上冒出第一点火光时便从凳子上猛跳了出去。
　　“月憩，别开玩笑好不好，我可吃不下你那一链子。”森青轻巧地躲开了那火焰链，朝着月憩说到。
　　“哼”月憩不满意地轻哼了一声，收了链子，就见链子上火焰瞬间不见了。月憩小心地将那细细的链子绑回了自己衣服里，朝森青说到：“别想着女孩子们还会像昨天一样买你的花，赶紧给我出来，我找到个不错的活。”
　　“好，好，我跟你去。”森青说着从床边摸了几根不知名的树枝塞到了怀里。
　　“葛慰漪，这不是普通的工作，你就留在这吧。”
　　鸣术师的工作吗？葛啸看着对自己说话的月憩，“恩。”
　　跟着月憩一路狂奔，森青很快便成了个灰人。这风沙…
　　“老夫人，我回来了。”就见月憩终于停了下来，在一把大伞下对着个老太太说到。
　　“有劳了，有劳了，但请姑娘开始吧，我们这商队可拖不得。”老太太说着挥了挥手，就见围着她挡风的几个壮汉散了开去，隐隐可以看到那边的不远处有一队车马陷在了沙里，还有数十个壮汉紧紧地死拉着车马。
　　“森青，看你的了。”月憩指了指那车马队。
　　“那么深啊，怎么会这样？”森青走近到老太太身边问到。
　　老太太显得很无奈：“哎，一大早起来还好好的，半路就挂起了风沙，分不清路结果就偏离到旁边的沙里了。现在虽风沙不大了，却怎么也出不来了。有劳小哥了。”说着还深深的作了一揖。
　　森青不由得摸了摸自己的长发，被一个老太太施礼了，实在是有点不好意思。“恩”森青答应着便走到了车马队旁。
　　“你们都退开吧。”森青朝着那些壮汉喊到。壮汉们依言都退到了一边。
　　呼，森青轻轻地吐了口气，调节好了自己的状态。恩，应该没问题。就见森青拿出了几根树枝。“丛林生！”森青猛地喊到，手中的树枝立刻活了一般，刹那间长出了无数枝干，一下子便窜到了那车马队的下面。
　　“牟嘿嘿”马儿们受到了惊吓嘶叫到。但无济于事，它们已和车一起离开沙子来到了空中！
　　虽然仍有风沙，但这一幕老太太看得真真切切。看着森青手舞枝干，衣衫飘动，长发轻扬，老太太不由得轻声说道：“好帅啊。”
　　稳稳地将车队放回了路上，森青来到了老太太身边：“好了，老夫人，车队弄出来了。”
　　“谢谢，谢谢”老太太说着便递给森青一个包裹，但见旁边的月憩瞧了一下森青，森青只好乖乖地把包裹给了月憩。“老夫人，既然事已办好那我们就告辞了。”月憩朝着老太太一施礼到，准备离开。
　　“等等，姑娘”老太太喊住了月憩，“能在这遇到山石陷的鸣术师我真是太幸运了，再次感谢你们。”
　　月憩露出个浅浅的微笑，转身就走。“只是这位小哥应该不是山石陷的吧？”老太太接下来说的这句话让月憩不得不停了下来。
　　“老夫人”月憩回过来说到，“既然我们帮了你，希望您也别问那么多了，这位是我的朋友。”
　　“哪的话”老太太摆了摆手，“我只是看他用的是木鸣鸣术，随便问问罢了。不管是哪的鸣术师，我都是非常佩服你们的。多谢了。”老太太说完朝着一众人等挥了挥手，数个壮汉重新围住了她，车队便缓缓向前驶去。
　　看着老太太走远，森青凑到月憩跟前说到：“月憩，你当我是朋友了啊，不仅仅是同鸣了，我好高兴。”说着便露出了灿烂的笑容。
　　噌！就见月憩的链子套到了森青脖子上，不过还好，并没有着火。“别嬉皮笑脸的，走，回去了。”
　　“好，好，收了吧。”森青指了指链子。
　　好累！才刚回到房间，森青便一下子软到了床上。月憩也不管他，直接将包裹递给了葛啸：“路费足够了，等风沙一停我们就出发。”
　　“这么快啊”葛啸惊叹到，又看向了森青，“森青是怎么了，这么累。”
　　“他鸣术用得多了，休息下就没事了。”月憩回答着便准备回自己房去。
　　葛啸见月憩要走，赶紧喊住了她，自己还有些事想搞明白呢。“月憩，等等。”
　　？月憩回过了身，有点不快。自己身上脏死了，正准备回去梳洗呢。
　　“我虽然学过世界地理，但还是头一次到这雾东国来。”葛啸站了起来说到，“我只想问一件事，这里离百国近不近？”
　　终于还是问到这个了。月憩叹了口气，虽然鸣术师不问国事，但作为雾东国的公民最难受的便是百国的问题了。
　　"很近"月憩点了点头肯定到，“我们要去的仰月市便是百国境内。”
　　葛啸听着月憩肯定的回答，心里多了份担心。百国，并不是国家，那是隔西的移民为避战乱恳请雾东国借给他们的自治领地。隔西的移民来自隔西的不同国家，故雾东国将自治领地命名为百国区。但百国区建立已过去万余年，由于隔世湾的缘故，这些移民还是回不到隔西去。渐渐地人们已习惯称呼百国区为百国了。虽然这些移民没有提出过主权诉求，但不受雾东国国法统治的他们亦使得这片地区的法制是出了名的混乱。
　　“放心好了，有我和森青在，一定可以顺利到达山石陷的。”月憩向葛啸保证到。就知道这个来自东蓝国的人一定会担心的。月憩说完便快速地跑向了自己的房间。
　　“慰漪，你害怕吗？”软在床上的森青忽然醒了。
　　“有点”葛啸老老实实回答到，自己所在的东蓝国一直是法制社会，出了事寻求法律解决是常识。但，很多书上都告诫人们百国是没有统一的法律的，那里的人们要么是同族而居，要么是同国而居，出了矛盾协商好还算好，更多的是通过拳头解决。
　　“虽然不是一时三会的事，但你既然是为蓝雪岛打工，我劝你还是好好学学鸣术吧。”
　　鸣术，吗。自己认识到鸣术这几十天也不是没试过，但连最基本的鸣征自己都认识不到啊，怎么可能学会鸣术呢。葛啸无奈地苦笑了一下，去一边整理起行李来。
　　经过几小时的等待，外面的沙尘终于不见了。葛啸，森青，月憩齐齐出现在了旅店旁的坐骑店里。就见月憩此刻正惊讶地看着店内各色坐骑前的价格表。
　　“老板，你这店怎么回事啊，这不是比昨天贵了两倍吗？！”月憩看着一匹俊美小巧的鳞马，不满地问店老板到。
　　“呵呵，姑娘，话不能这么说。今天突如其来的沙暴害得小店是损失了好几匹坐骑。”瘦小的店主解释到，“要不您就买这的酒精机车吧，价格没变。”
　　酒精机车？半路没燃料了我上哪搞酒精去啊。再说速度慢的要死。月憩犹豫着，仔细算着路费。
　　“慰漪，看这两头奔牛，好像啊。我们就选这两头吧。”一旁的森青看着两头深棕色的奔牛眼中露出了光芒。
　　“恩”葛啸回应到，“月憩，你觉得怎么样，没问题就这三头了啊。”
　　月憩一咬牙，为了快点到仰月市，拼了！“好，付钱吧。老板，开收据。要是病牛病马我饶不了你。”
　　“好嘞。姑娘放心，有问题我十倍赔偿。”店主喜出望外。回来了，损失回来了。
　　“一切都齐了吧”出了坐骑店月憩检查着行李说到。
　　“恩”
　　“好，出发！”月憩说着便率先骑上了鳞马。就见鳞马优美的身子飞速地冲到了街道尽头，惹得葛啸，森青赶紧跨上奔牛追了上去。
　　

第十七章 查向仰月族
更新时间2011-11-22 18:33:10  字数：4657

　踏过了满路的沙尘
　　冲出了稀疏的树林
　　遥望前方，终于看到了城镇。
　　“喂，月憩，倒是快点跟上啊。”眼看就要到城镇了，森青转身朝月憩挥了挥手。
　　哼，失策了。月憩看着把自己抛在后面的森青，葛啸。真没想到鳞马比预料中还要早就没力气了。看向了座下的鳞马，月憩抱怨到：“小美，你别中看不中用啊。”
　　旅途中买的鳞马，真没想到月憩给它取了名字。难道是想一直养着？
　　鳞马看了一眼自己的新主人，似显出一丝委屈。这不能怪我啊，我才一岁多，脚力还没养成呢，还不是你看我长得漂亮才买我的，外行人！
　　只可惜月憩是看不懂鳞马现在的心思的，不然说不定就要亮出链子了…
　　而森青挑的两头奔牛倒是耐力不差，总的脚力胜过月憩的鳞马不少，虽然一开始的爆发力比鳞马差了点。为此这两天森青，葛啸已经放慢速度等了月憩好几次。
　　欢迎来到前月镇
　　葛啸看着那孤零零竖着的牌子，牌子四周耸拉着一些杂草，透着一丝荒凉。
　　“小心了，这就算是进入百国区了”月憩此刻已跟上了葛啸森青，提醒了一句便率先进入了前月镇。
　　镇名牌虽显得有些荒凉，镇子中倒是挺热闹的。人来人往，做生意的吆喝声也时有传来。“牟”就听一声马叫，葛啸看到了让自己紧张的景象。
　　清一色的黑色步枪，清一色的腰间跨刀，这不是一支骑兵队吗？！有军队巡逻也就是说…这里并不太平。
　　二十五匹战马，二十五个人，这足足是一支整编的骑兵小队啊。就见骑兵队缓缓的擦过了葛啸他们身边，时不时地有士兵看了看葛啸他们。
　　“走吧，是仰月族的内卫军。”月憩看了看远去的骑兵队，“应该感谢他们，仰月族自治的土地在百国区中算是很安定的了。这些军队尊重雾东国的法律是很重要的一个因素。”
　　“但看刚镇子的入口处好像很荒凉啊。”
　　月憩没回头看说话的葛啸，淡淡道：“边缘地带，能这样安定已经不错了。”话语中透露的意思大概就是：再怎么安定也是移民自治领地，到这来的外人不会很多，自然要比普通城镇来的荒凉。
　　“老板，我们要两间房”月憩带着葛啸森青来到了一家旅店。
　　“好嘞”旅店老板熟练地写着。办妥手续时月憩提醒到：“老板，我们的三头坐骑你要好好照顾。明早我们就得赶路的。”
　　“没问题，没问题。”旅店老板脸上充满了笑容。
　　颠簸了两天都是风餐露宿，总算可以好好休息了。葛啸，森青迫不及待地冲进了房间。“都坐好吧，还有点事我要提醒你们”紧随其后的，月憩却也是跟着进了葛啸森青的房间。
　　“啊，我累死了，我先躺会”森青显得不行了，一下子就软到了床上。
　　懒得动手了。月憩没去理会森青，见葛啸已经坐好便说到：“明天估计再十几个小时便能到达仰月市了，但是途中会经过一座山，叫做突耳山。那是仰月族内卫军最大的兵营所在地，一定不要好奇去多看那军营几眼，很容易引起误会的。”
　　“恩”葛啸点了点头。
　　“好了，早点休息吧。”月憩说着便出了房间。
　　夜晚降临，如墨，幽黑而宁静。葛啸应该是累了，此刻睡得死死的，浑然不知一旁的森青已不在身边。
　　“月憩，你说的是真的？”月憩的房间内，森青难受地抓了抓头发，本是俊秀的黑色长发显得有些凌乱了。
　　“别抓狂了，好好想想怎么办吧。”月憩此刻双山托着下巴，思考着自己刚道出的疑惑。
　　仰月族内卫军，虽是合法武装，但雾东国对于他们的规模和装备都是有严格限制的。然而，今天遇到的巡逻队却非同一般。因为他们居然是大陆普遍的正规军编制：二十五人一小队。这是明显超出雾东国限制的。更让人担心的是，他们的武器，黑色步枪，看样子应该是雾东国国防军才能配备的制式武器：黑暗之刺。这是弹匣容量22发的全自动步枪，除了雾东国的实力，很少有国家能负担这么多的弹药消耗，更别提区区移民的仰月族了。
　　“几年前我随二当家路过这里时还只是六人小队在巡逻，装备的也都是手枪。”月憩看了看炎尔王国所在的东方，继续道“虽不愿这么想，或许和那袭击天衣的人用的高效炸药有着某种联系。毕竟都是绝对管制物品。”
　　森青听着月憩的话，回应到：“我没来过雾东国，但我早就听说雾东国弹药研发和生产非常强劲。虽然管制相当严格，照你的分析看来，恐怕是有人违禁了。”
　　“骑兵队的营地应该就在镇子的边缘，我看我们还是去确认一下，免得将来遇到麻烦事还浑然不知。”
　　的确，如果仰月族的超限制武器和炎尔袭天衣案的炸药是同一来源的话，那……
　　“好。”森青赞同了月憩的提议，起身准备行动。
　　才刚出了旅店，森青就忽然窜到了一处树丛中，惹得月憩紧张道：“怎么了？！”
　　森青扬了扬手中才折下的几根树枝：“我没材料了。”
　　月憩无语，转身就走。“木鸣就是麻烦，你就不会早做准备。”
　　森青快步追上了月憩，不服道：“你也知道木鸣麻烦。早折了的没生命气息，很多鸣术根本施展不出来的。”
　　前月镇够大的，在摸索了几个小时后，月憩森青才在镇子的西北角找到了仰月内卫军的营地。
　　“驻军真是不少。”森青看着眼前的帐篷，数了一下，足足有十顶。这种帐篷睡十个人是不成问题的，除去他们办公的帐篷，估计驻军在百人左右。而从白天镇子上的景象来看，镇上的人数顶多近万人。
　　“森青，有把握吗？”月憩指了指标着武器库的帐篷，而那正是被其它帐篷层层包围的一顶。
　　“呵呵，看我的吧。”森青说着将一根树枝拿了出来，长，长，长，就见树枝贴着地面不断地向那武器库神去。
　　光石的光芒闪烁着，整个军营到处都有光石柱照明，不过有光就有影。森青努力地让树枝尽量通过阴影中延伸过去。呼！来了两个巡逻的流动岗哨！还好，他们并没有看到地上细长的树枝。
　　树枝终于进入了武器库。在一阵摸索和等待后，一个弹匣被树枝卷着出现在了月憩面前。
　　“干的好”月憩伸手拿过了弹匣，“快走吧，我们回去。”
　　“喂，那边好像有人？”军营的巡逻兵问着自己身边的战友。
　　可不是嘛！另一个巡逻兵确认到，“站住，什么人！”说着便朝月憩森青冲来。
　　月憩显得非常沉着，示意森青先走。森青倒也放心，点了点头撒腿就跑。
　　“长官，请许可开枪。”冲过来的哨兵拿出了一个声石对，向他的上司请求着许可。
　　砰！砰！两声刺耳的枪声响起了，显然哨兵获得了许可。刹那间，整个军营沸腾了，警笛响了起来，人影晃动，仰月内卫军在集结了！
　　咻，就见月憩点燃了两小团不知什么东西，火光越来越亮，噌！无与伦比的亮度陡然出现。随之而来的便是那些追出来的士兵的惨叫声。
　　“啊”
　　“该死，居然是军方的闪光弹！”
　　“啊，我的眼睛。”
　　士兵们陷入了混乱中，待再次恢复正常一看，月憩早已没了踪影。
　　在小镇上一路走来，月憩隐隐感到有点不妙，就见靠近刚那军营的街道已是家家灯火通明，显然是被警报声惊到了。没办法，只好绕远路了。
　　避开了几波巡逻的警察，月憩终于回到了自己的房间内，却不见早走的森青。森青那家伙，怎么这么慢。
　　就在月憩担心时，森青推开了房间的门，一进门就说到：“好险，好险，还好军营离这比较远。”
　　“怎么样，是什么弹药啊？”森青关上了房门看着月憩。
　　月憩从怀里拿出了那个弹匣，取出了一颗子弹看着，良久，点了点头肯定到：“黑暗之刺的毒刺，点八三高爆弹药，绝对管制品！”
　　“来源呢？”
　　对于森青的这个问题月憩只好摇了摇头：“我不是军方的人，虽认的出弹药却不知道来自哪里。”
　　“先睡吧，一到早上就离开这里。”月憩说着就脱了外衣，看了森青一眼。
　　“啊，哦。抱歉。”森青赶紧离开了房间，吱呀，门被关上了。
　　一大早，葛啸如往常一样和森青打着招呼，却发现对方有气无力地回了一声便继续睡着大觉。不是吧，昨天睡得那么早还这么有气无力。葛啸只好独自洗漱了去楼下吃早饭。
　　“月憩，早。”葛啸一到餐厅便看到月憩已坐在了一张靠背椅上，现在正在喝着杯牛奶。
　　“早，葛慰漪。”月憩同葛啸一样微微一笑，回应到，便继续悠哉悠哉地喝着牛奶。
　　点了根香肠和一个大饼，葛啸便拿起杯免费供应的白开水走到了月憩旁边。
　　“月憩，你好像有点黑眼圈。”葛啸坐下来啃着大饼，看了看月憩。
　　“是吗？”月憩不以为然，继续喝着她的牛奶。
　　大饼，香肠都已下肚，却还不见森青下来。有点无聊，葛啸走到前台要了份报纸。“前月小报”葛啸看了看报纸的名字，而这报纸也确实小，内容不多，总共才一张。翻开报纸，葛啸看到了红色的头条新闻：“内卫军深夜遭袭！或有武器遗失。”
　　啊，果然这里治安不怎么的啊。葛啸坐回了月憩旁边，喝了点水继续看到。
　　哈哈，镇东牛场的一头公牛被两头母牛赶出草场达两小时！这也上报纸了，看来这镇子虽不小，新鲜事却并不多啊。毕竟人太少了。
　　“葛慰漪，去喊森青下来，我们马上出发。”月憩瞄了一眼葛啸手中的报纸说到。
　　“恩”葛啸答应着放下了报纸，刚起身又旋即对月憩说到：“月憩，你不觉得三个字的名字喊起来比较麻烦吗？你以后也喊我慰漪吧，”
　　“哦？是吗？”月憩一愣，想了想，“好吧，慰漪，赶紧去叫森青下来。”
　　“恩”葛啸露出了深深的笑容，快步跑向了房间。
　　前月镇的一条街道上，森青不爽地打了个哈欠：“啊~我都还没吃早饭呢，几点啊。”
　　“呐，接着。”葛啸从包里掏出个馒头递给了森青。
　　“恩，好吃，还是慰漪想着我，不像某某，就知道催着赶路，来之前明明说好要照顾我们的。”森青边啃着馒头边口齿不清的嘟囔着。大概是被饿昏头了，他理应知道这样说会有什么后果…
　　“森青，你不想变焦木头的话便安安静静地吃你的馒头。”骑着鳞马在前面带路的月憩用手指提了提自己身上的链子。森青赶紧道：“恩，恩。”
　　果然设卡了。月憩看着不远处马路口的临时哨卡，示意森青葛啸跟好她。
　　“汪，汪”狗叫声传入了耳中，就见那哨卡前蹲着只防暴犬。
　　“先生，姑娘，失礼了。”待月憩三人一走近，一个警察便上前敬礼说到，旁边的士兵随即牵着防暴犬来到了月憩等人身边。
　　左闻闻，右闻闻，没有发现有违禁品的味道，防暴犬耸拉着耳朵闪到了一边。又没有，立功机会别让另外几条路上的小子抢了。士兵挥了挥手，便放了月憩等人过去。
　　一路上尽是些杂草，偶尔才有低矮的小树丛出现。在绕过了一个小土堆后，森青见离前月镇已远便开口到：“月憩，那弹匣你毁了？”
　　“什么弹匣？”
　　“糟糕，忘了慰漪不知道这事。”森青拍了拍自己的额头，看着发问的葛啸：“慰漪，其实昨天我们去那内卫军的兵营了。”
　　“难不成报纸上说的内卫军深夜遭袭指的就是你们？！”
　　森青点了点头。前面的月憩知道不该再不和葛啸说了，“驭”，月憩停住了鳞马回头到：“正好。慰漪，过来吧，乘现在和你说说我们为什么这么做。”
　　三个人，两头奔牛，一匹鳞马。月憩葛啸森青围在了一起。月憩见都过来了便说到：“在炎尔王国首都炎德格列叠的事慰漪你还记得吗？”
　　“你指的是什么？”
　　“就是天衣族主办的展览。”
　　“恩。那展览办的不错啊，怎么了。”
　　“那展览结束后”月憩顿了顿继续到，“发生了袭击天衣族族长的爆炸案。”
　　不是吧！葛啸努力回想着几天前的展览。并没有听到爆炸声啊。“是吗？”葛啸不太相信地说。这又和来雾东国有什么关系？
　　月憩点头肯定到：“爆炸发生在那材质院的偏僻小路上，而且事后矛头直接指向了我们山石陷所在的雾东国，我的祖国。”月憩说着放眼看了看四周。这也是祖国的土地啊，只是并不在祖国直接统治之下。
　　葛啸似懂非懂地点了点头：“是这样…那为什么会直指雾东国的？”
　　“因为爆炸用的炸药只有我们雾东国有。”月憩继续回答着，“而我们到雾东来正是为了调查这事。”
　　“是这样啊”葛啸看着有点神伤的月憩，又抛出了自己的疑问“那这里的仰月族和爆炸案有关了？”
　　月憩似已累了，点了点头便示意：森青，去解释吧。
　　“可能是的，月憩发现这的军队用的武器和那爆炸案的炸药同样属于绝对管制品。而只有雾东国的国防军才能管理和使用这两样东西。”森青见月憩如此只好接过话解释到。
　　“哦”葛啸点了点头，总算是明白了几件事的缘由。
　　月憩见葛啸没有疑问了这才开口到：“都明白了吧，再几个小时便会到达仰月族的最大驻军所在地：突耳山。一切小心点。”
　　“恩”葛啸明白既然这样那隐隐中可能会发生危险，小心为上吧。
　　

第十八章 山脚遭截
更新时间2011-11-23 11:34:44  字数：3089

　“呐，队长，还得等多久啊？”
　　“应该快到了”男人回应着旁边女孩的提问，咵！就见他手中的东西往肩上一放：“看那，不是来了吗。”而男人手上那东西赫然是：雾东国绝对管制品之一，军用步枪“黑暗之刺”！
　　突耳山脚下，这对话的两人中的男人是驻扎于山中的仰月族内卫军二大队队长，兀立鍩何，有着相当高大的身躯。而陪着他的女孩虽才十七岁，却已是个小队长，小瞿，便是她在军内被喊惯了的名字。
　　此刻,映入兀立鍩何眼中的几个人则正是赶往仰月市的月憩，葛啸和森青。显然月憩发现了高大的兀立鍩何，打断了正在聊天的葛啸和森青：“别聊了，看那边。”
　　葛啸和森青顺着月憩的话看了过去，就见一个男人和个女孩在不远处的山脚站着。他们站那干嘛呢？
　　“他手中的是黑暗之刺！小心点。”月憩说着退到了森青和葛啸之间，朝森青使了个眼色。
　　“来的是不是山石陷的鸣术师？”小瞿指着月憩三人说到，就见她的手上亦有一样东西，一门火炮？！
　　看着已经只相隔数百米的兀立鍩何，小瞿，月憩认出了小瞿手中的东西。高爆炸药掷弹筒！又一绝对管制品！
　　“我们不是什么鸣术师，只是过路的旅行者。”森青朝着拦在前面的两人喊到，却见男人的脸色变了。
　　“诸位不要撒谎了，说实话，兀立鍩何最恨的就是撒谎的人，你们如实说来也就算了，现在只好请你们永远撒不了慌了。”兀立鍩何话刚一说完，就见小瞿手中火光一闪。砰！一包高爆炸药呼啸着射向了森青。
　　搞什么，突然就开炮？！葛啸看着眼前发生的事，下意识的趴到了奔牛背上。
　　“生！”就在炸药快落到森青面前时，森青大喊了一声。就见数十根树枝噌地长大形成壁垒挡住了炸药。BONG!炸药的巨大爆炸声吓得月憩的鳞马摔到了地上，月憩则利落地跳到了一旁，还上前抚慰着自己的鳞马。
　　树枝组成的壁垒伴随着爆炸声很快便被烧光了，烟雾散去，就见兀立鍩何嘿嘿地笑着。一旁的小瞿则将炸药放入了掷弹筒。
　　“哼，果然是鸣术师。”兀立鍩何不满到，啐了口唾沫。
　　月憩看了看躺在地上打滚的鳞马，缓缓地将链子从衣服里抽了出来，生气了，月憩绝对生气了！
　　“现在你已经证实了，知道刚自己的行为意味着什么吗？”月憩将链子拖到了地上，向前走着，边走边说到，“破物！”月憩说着继续向前走着，“止破物，乃吾辈信念之一，准备去忏悔吧！”
　　兀立鍩何饶有兴致地看着月憩一步步走近，显得毫不紧张，“哼，既然知道你们是鸣术师，你以为我会两个人在这？”兀立鍩何说着便手臂一扬，唰！数十个人从山脚的树林中显了出来，每个人手中拿的不是别的，都是绝对管制品，步枪，黑暗之刺！
　　“这又怎样？”月憩死盯着小瞿，毫不在意这多出来的数十个士兵。
　　月憩“样”字刚停，就见小瞿手中再一次发出了火光。砰！这一次，炸药没有飞向别处，而是直直地朝月憩射去！与此同时，山脚那的数十名士兵亦同时开火了，目标不是别人，亦是月憩！
　　枪林弹雨转瞬将至，月憩脸上却毫无表情，依旧死死地盯着小瞿。“火蛇缠！”就听月憩喝到，手中细链瞬间充满了火焰，纤手一挥，火链便缠住了月憩四周，就见那急射而来的炸药和子弹在将触火链的瞬间纷纷爆炸融化了。
　　“哈哈，哈哈哈”就在士兵们终于停止射击后，兀立鍩何大笑到，“火蛇，哈哈哈，居然真是山石陷的火蛇，月憩！”
　　葛啸惊魂未定，听到这里不由惊讶地看向月憩，火蛇？！听兀立鍩何这么说月憩好像名声很大啊。再看一旁的森青，也是一脸惊讶，没想到山石陷二当家，“炙火凤”凤芝派出的就是自己的孙女皆助手，火蛇！
　　只闻火蛇之威名，却不知火蛇之真名，更别提见到她的相貌了，传闻中比炙火凤还要难对付的火鸣鸣术师！居然就是月憩。
　　“是嘛，看来你狠兴奋。”月憩抖了一下手，山脚的树林瞬间就着起了大火。
　　“啊”惨叫声不断传来，那数十名士兵无一例外的都倒了下去。
　　“你刚把火种撒到那了？！”兀立鍩何看着自己的部下倒了下去大吼到，竟出了几滴眼泪。
　　“去忏悔吧！”月憩没有回答兀立鍩何，就见手中火链一挥，那火链便如条狡诈的毒蛇射了出去，而它的方向则是…小瞿！
　　噌！月憩的火链已至，小瞿居然毫发无伤？！不，火光停住了，就见火链击中的不是小瞿，而是挡在了她前面的一把枪，步枪，黑暗之刺！
　　但黑暗之刺显然经不住火链的打击，很快便化掉了，再看小瞿，原来她的前面挡着的不止是黑暗之刺，还有兀立鍩何的手臂！如今这手臂亦成了黑暗之刺的下场。但就是这一瞬间，已经足够了，小瞿用掷弹筒发射了她的第三个高爆炸药。而现在，月憩只在几米外！
　　月憩暗叫不好，钢铁加血肉之躯浪费了她的火链冲击力，也使得她一时收不回火链，眼看炸药已经到面前，月憩只好松手，身姿倒仰往后掠去，但，还是来不及了。BONG!炸药在月憩大腿前爆炸了，巨大的冲击力把月憩，兀立鍩何，小瞿都震飞了出去。
　　即便如此，小瞿知道，自己失败了，炸药理应在月憩身上爆炸的，刚却离了近半米，看来月憩还是撒出火种提前引爆了炸药。
　　“队长，疼吗？”小瞿看着失去一条手臂的兀立鍩何，轻轻地抚摸着他的肌肉。兀立鍩何脸色惨白，但显然不想让小瞿担心，毅然摇了摇头。
　　笑了，小瞿笑了笑：“最后，让我喊你声鍩何哥吧。”
　　“鍩何哥”小瞿说着便吻上了兀立鍩何的脸颊，然后，竟狠狠地拿把匕首刺向了兀立鍩何的脖子！
　　“不要！”森青大喊着，一根树条以极快的速度射向小瞿。但，兀立鍩何的颈部大动脉已经断了，就在同时，小瞿亦刺断了自己的颈部大动脉。
　　“不要……”这次的声音是？月憩？
　　月憩显然伤的不轻，说了一句后便晕了过去。
　　无力回天，看着倒在那的小瞿和兀立鍩何，森青左手放至右胸，右手遮住额头，默默行了个礼便快速来到了月憩跟前。就见月憩的大腿上正不停地流着血。
　　“慰漪，快来帮忙！”
　　葛啸看着不远处倒在血泊中的几个人，精神有点恍惚，似没听到森青的喊声。
　　“慰漪，你是不是男人啊，别晕！快来帮忙！”
　　葛啸终于恢复了神智，“哦”应声着便跑到了森青身边。
　　一边做着急救措施森青一边说道：“不能在这里呆着，我们快找个地方避一避。”
　　葛啸点了点头，便和森青抬着用树枝长成的担架将月憩送到了几匹坐骑前面。“刚路过的小丘有个洞穴，我们先到那去吧。”去那？葛啸有点犹豫，即使坐着奔牛至少也得半小时才能到那，月憩经得起颠簸吗？
　　“被其他内卫军看到月憩更难保命，先躲到那去！”森青提醒葛啸到，如今月憩重伤，若再有内卫军出现，凭他森青是不可能既退敌又保护得了月憩和葛啸的。
　　葛啸点了下头，和森青分抬着担架一端便上了奔牛，“驾！”两头奔牛同时向来的方向跑去。
　　正如森青所料的，就在他们走后一个多小时，突耳山山脚下出现了近百人。
　　“哼，贪图立功，白白送了性命。可惜了这妮子。”来人中的一个瘦弱男子看着躺在一起的兀立鍩何，小瞿，惋惜地伸手摸了摸小瞿早已冰冷的脸。
　　“张大队长，人死了就别再亵渎了。叫战士们把他们运回去吧。”
　　“嘿嘿”瘦弱男子笑道，“好好，听你的。”便叫来几个内卫军将地上的两具尸体抬了去。
　　“兀大队长的部下在哪？怎么只有他和小瞿？”
　　“嘿嘿，依他的作风，想必在那林中吧。”瘦弱男子说着指了指山脚的林子。果不其然，就见在那搜查的士兵喊道：“找到了，是二大队的人。都被烧伤晕了过去！”
　　“嘿嘿，朱参谋，我们回去交差吧。”瘦弱男子对和自己说话的男人说到。
　　“不搜搜火蛇？”
　　“不是军部说火蛇活着比死更有用吗？”瘦弱男子疑惑到。
　　“对，是了。”男人似恍然大悟，说到，“走吧。”转身离开前还若有所思地看了看数百米外倒着的一匹鳞马。
　　出乎意料的拦截，兀立鍩何率部攻击使得月憩重伤昏迷。然而兀立鍩何自己却是，死！还是被自己的小队长小瞿刺死。但这也是无奈之举，与其因违背命令受军部处罚活受罪，还不如一起离开这世界的好。
　　而更令人费解的是，内卫军怎么会知道月憩就是山石陷的火蛇？就连同为大鸣地鸣术师的森青都不知道月憩就是火蛇。难道……恐怕是山石陷发生了不得了的事。
　　

第十九章 局势
更新时间2011-11-24 19:39:51  字数：2487

　突耳山腹地，仰月族内卫军最大驻地便位于此。岗哨林立，路障重重，好不容易来到了军部所在，朱参谋随着内卫军三大队队长张利刃步入了大厅。
　　“军长，我回来了。”张利刃嘿嘿笑着行礼到。
　　大厅正位之上，坐着一个一袭墨绿军服的中年男人，军服上的肩章虽大，却无任何装饰。这男人正是仰月族内卫军军长，兀尔格。
　　兀尔格看了看进来的两人，喝了口茶：“支援的怎么样，看见那火蛇了吗？”
　　“属下未曾看到火蛇”张利刃回答到，“但我们的目的达到了。”
　　“哦？”兀尔格看向了张利刃，“火蛇杀了我们的人了？”
　　“正是。”张利刃回答到。
　　“很好！”兀尔格站了起来，“兀立鍩何在哪？我要重赏他！”
　　“军长，牺牲的正是兀立鍩何队长……”张利刃小心的说到。
　　什么？！兀尔格跌坐到了位子上。兀立鍩何虽直爽不会奉承人，却正是自己的心腹。
　　“我叮嘱过他切莫亲自动手，他怎么会死的？！”
　　“这，属下不知，但倒在兀立队长旁边的还有他的小队长小瞿。”
　　兀尔格听完张利刃的话朝向了一旁的朱参谋：“朱参谋！”
　　“在！”
　　“你也到那了，你怎么看？”
　　朱参谋扶了扶眼镜：“属下所见，兀立队长一条手臂已被火焰烧掉，恐怕是保护小瞿而受的伤。从而可以推断，小瞿知自己回来必会受罚，就先结束了兀立队长的痛苦，自刎了。”
　　“愚蠢！”兀尔格怒斥到。
　　朱参谋，张利刃吓得齐齐单膝跪了下去。
　　“想那火蛇身为鸣术师，决不会刻意要了兀立鍩何他们的性命，纵使受伤又何必自杀！”兀尔格愤怒地说着，“传我命令！”
　　朱参谋，张利刃闻声一下子便站了起来，肃然立正。
　　“将兀立鍩何妥善入棺，运回仰月市，让那些长老看看！”兀尔格说完眼睛一冷，“二大队小队长小瞿就地分尸，扔到山里喂野狗！”
　　“遵命！”朱参谋，张利刃应声到便退出了大厅。
　　可怜了小瞿，生前亲手结束了自己最爱的人的生命，死后还得被军部分尸。如果没有违抗命令，就让普通士兵死几个，估计就能跟着兀立鍩何好好的活下去了。但也正是爱着兀立鍩何，了解兀立鍩何，小瞿知道兀立鍩何唯独这次不会执行军长的命令,他宁可冒险杀了火蛇，也不会让自己的部下白白送死。
　　“兀军长，够狠啊，自己心腹都能弃，还演的这么好。”兀尔格的军部大厅，一个女声悄然传入了兀尔格耳中。
　　兀尔格没有去寻找声音的来源，他知道对方大概就隐在自己背后的墙那边吧。兀尔格镇定地喝了口茶，苦笑道：“姑娘说笑了，如若不是你那及时的情报，我也不会走这步棋。”
　　“一切都是为了大家的利益，军长还是好好想想怎么说服你们的长老吧。”
　　兀尔格继续喝了口茶，没有理会说话的人，因为，已经只剩下他一个人了。“若非为了我仰月一族之夙愿，哼！”兀尔格不满到，遂看向了远方。良久，叹道：“鍩何啊，你不会白死的，不会。”
　　荒凉，缺乏生机，让人感觉实在是不怎么样。然而，从萨拉太哈大沙漠边缘的近林止村到突耳山，这广阔大地上却正是这种令人舒心不起来的景象。偶有稀疏的树林和凸起的山丘，不，恐怕叫土丘更合适，因为这种凸起上根本就没有任何植被。
　　离突耳山十多公里的一个土丘中，火鸣之大鸣地，山石陷的鸣术师，火蛇，月憩，正静静的躺在一个山洞中。看着她静静的躺着，呼吸平稳，旁边忙坏了的葛啸，森青总算是松了口气。
　　森青看了看月憩，疲倦地打了个哈欠。嗯，刚鸣术用的太多了。一路颠簸，用软树条时刻调整减少着月憩受到的震动实在是太耗费精力了。
　　而葛啸对于那山脚下的战斗还是心有余悸，趁着这功夫问到：“为什么那的仰月族内卫军会攻击我们，还喊月憩叫火蛇？”
　　“慰漪，我先睡会，这些事待会再说吧。”森青说着便倒头睡了下去。
　　…葛啸只好独自守到了洞口。话说回来，仰月族怎么没派追兵？难道那支拦截部队是出于什么原因自己来的？葛啸想着那让人意外的战斗，脑中浮现出了刚兀立鍩何的部队猛然开火的场面，不由得打了个寒颤。那么猛的火力，月憩能挡下来真是太厉害了。
　　时间依旧这么向前走着，眼前实在没什么风景可看的。葛啸无意间看向了躺着的月憩。“啊！”葛啸下了一跳，月憩居然睁着眼睛。
　　月憩显然注意到了葛啸的行为，看向了惊叫出声的葛啸，微微一笑：“有水吗？”
　　“应该有吧。”葛啸说着找出了三个水壶，晃了晃，还好还有点水。
　　葛啸帮着把月憩上身抬了起来，就见月憩喝光了水。
　　“没了吗？”月憩摇了摇水壶，看向了葛啸。
　　“没了。”
　　月憩似有点不满，嘟了嘟嘴：“慰漪，你好像是蓝雪岛的吧？”
　　“恩？”
　　“虽然知道你不是鸣术师，但好歹一直在接触水鸣，最简单的水鸣鸣术：纯水之球，试试看吧。”
　　“纯水之球？”葛啸没底气地重复到，自己也不是没试过鸣术，可从来没成功过呀，连鸣征都没感觉出来过。
　　月憩见葛啸这模样，知道是没得指望了，倒头躺了下去。
　　好吧，我来试试看好了，正是需要的时候，说不定感觉就来了。说干就干，葛啸两掌拖着，努力地集中着精神。
　　记得纯水之球的原理好像是，不管哪的水，让它聚集起来就是了吧。虽然这的空气干了点，应该还是有水分的……
　　水来吧，水来吧，水来吧。
　　葛啸努力地想着，咦？有了？感觉手上湿湿的啊。我终于也会点鸣术了！
　　葛啸兴奋地睁眼一看，只见手上的确是湿湿的，但那只是…出的汗。
　　“噗”月憩实在忍不住了，笑道：“哈哈，算了吧，算了吧，我的错，去把森青叫醒吧，他那应该有果树枝。”
　　……这什么跟什么嘛，葛啸感觉特别别扭，没有能力果然不该试。正好，叫醒森青把该问的问问明白吧。
　　仰月市，仰月族的最大聚集地，此刻这的西门迎来了两辆疾驰的马车。
　　“驾！驾！”
　　“什么人?！停下，治安检查!”哨卡的警察见马车来势凶凶，赶紧拉上路障喊到。
　　“内卫军！奉命进城！”
　　“那也得出示证件！”警察毫无转变，喊到。
　　“驭！”
　　路障当前，马车别无选择，停了下来。
　　“给，看仔细了，误了军事，你们负责！”马车上下来了一人，就见原来是仰月族内卫军的朱参谋。
　　“拿开！拿开！”警察朝一旁的同事喊到，赶紧把那路障撤了。
　　马车快速地通过了西门，直奔市中心，仰月族长老会议大楼。
　　一到大楼前，朱参谋朝守卫说了两句便直奔楼里。
　　“诸位长老，请移步下来吧。”
　　大楼顶层，仰月族的几个长老面面相觑，无奈地点了点头，随着朱参谋走了出去。不久前长老们才刚接到兀尔格的声石通话，如果兀尔格所说的事情是真的，恐怕他们再也不好阻止内卫军了。
　　雾东国的两万常驻军就在仰月市郊啊，祈祷兀尔格说的不是真的吧。
　　

第二十章 越过突耳山
更新时间2011-11-25 22:29:18  字数：2395

　“森青，没问题吧？搞不定要你好看。”
　　突耳山下，月憩坐在了张小椅子上问森青到，就见森青此刻正狼吞虎咽地吃着一把梅子。
　　喂喂，你一路吃到现在了，还吃啊……
　　“当然没问题。”森青停了下来，不满到，“刚在山洞那差点被你榨干，现在倒怀疑起我的鸣术来了。”
　　就在一个多小时前，睡得正香的森青被葛啸喊了起来，却见原来是月憩想喝水。森青二话不说，用仅有的果树枝，梅树枝生出了点梅子。然而月憩却一直说不够不够。碍于月憩的火焰胁迫，森青差点没脱力掉。最终，打包了两大包梅子，森青就开始一直拼命的吃了，看样子是想把过度损耗的精力补回来。
　　树上行椅？葛啸看着一旁的月憩和森青，还是有点怀疑森青的计划。这能避过仰月内卫军的耳目吗？
　　在来到突耳山下时，葛啸三人就放生了两头奔牛，按森青的计划准备着树上行椅：从突耳山茂密的树林顶端越过山去！
　　月憩本不乐意，但在怎么找也没找到自己的鳞马“小美”后只得同意了森青的计划。此刻葛啸和月憩都等着森青施展鸣术。
　　“这事怎么都凑在一起了，非累死我不可。”森青悻悻地说到。而那么多梅子居然已经被他吃完了。
　　森青坐上了一张小椅子，看了看已经坐好的月憩和葛啸：“抓紧了。”
　　呼，三张椅子生出了柔软的枝条，缠着树干便上了树顶。葛啸只觉耳边徐徐凉风吹起，好舒服。
　　“月憩，指方向吧。”森青坐在椅子上眺望着四周，显得倒还算轻松。
　　月憩看着起伏的山脉，手一抬说道：“那边。”
　　月憩刚一指，就见三张椅子在森青的指挥下跳了起来，“哇哦”葛啸赶紧抓紧了扶手，就觉头有点晃晃的，看来这一路是不可能像刚刚上树时舒服了。
　　“慰漪，你想被发现啊，安静点。”虽然不是交战的地方上的树，但既然是仰月内卫军的地盘，指不定巡逻队就在下面呢。
　　“对不起”葛啸道歉到，就见一旁的月憩已亮出了链子！
　　喂，不是吧，森青只是提醒我，你倒好，直接拿链子吓我了。葛啸看着月憩，刚想叫她收了链子，但，晚了，月憩的链子动了！
　　“啪”就见月憩的链子带到了一样东西。
　　“怎么样，漂亮吧。”月憩拿着那东西开心地说到。
　　什么嘛，原来是采了束松果。葛啸看清了月憩的目的，松了口气。
　　“月憩，是挺漂亮的，但你们都给我安静点啊！”森青实在有点生气了。亏他们刚都担心这计划不妥，会被内卫军发现，现在这种闹法，不被发现才怪！
　　没有理会森青，月憩自顾自地把玩起松果来，不过倒也是安分了。
　　葛啸看着月憩的行为，实在料不到山石陷的火蛇会对树顶的世界这么欣喜。自从在山洞月憩解释了自己火蛇的身份后，三人之间似更加熟悉了，月憩也变得有时会有点孩子气。嘛，这才像个十八岁的女孩嘛。
　　头顶蓝天白云，周围偶尔还有鸟兽声传来，一幅自然协调的景象。凉风袭过了脸颊，嗯，虽然凉，不过真舒服。
　　但显然，操控着三张椅子的森青并不觉得舒服。
　　“不行了，好累，休息一下吧。”森青说着便将椅子停在了树顶。
　　月憩，葛啸把看向天空的目光收了回来，就见森青显得有些疲倦，正软在椅子上休息着。
　　“森青，呐”葛啸说着朝森青递上了水壶。
　　“恩，好喝。”森青喝着水赞到。而葛啸却是百感交加。这水是刚在山脚挖出来的，经过了森青的层层植被的净化总算是可以喝下口。不过就为净化这水，葛啸又被月憩鄙视了一下，明明都解释过自己不是鸣术师了啊……
　　“够了吧，出发，天黑就不好了。”
　　的确。森青明白月憩说的不错，将水壶递给了葛啸。三张椅子便又在树顶上前进了。
　　但由于森青消耗的实在太快，一路上不得不走走停停，再加上时不时还得回避仰月内卫军的巡逻队。眼看着天就要黑了，山林中若隐若现的传出了零散的亮光。那应该是仰月内卫军吧。不妙了。
　　“怎么还没出啊？！”森青看着渐渐黑下来的天和渐渐亮起来的林中亮光，担心到。
　　“到了，你看。”月憩指了指前方。森青顺着月憩指的一看，可不，总算看到了山脉的尽头！
　　“绕开点吧，瞧那山路出口处。”月憩提醒着忽然加快速度的森青，示意他别太高兴。就见那山脉尽头亮着些许亮光，赫然是内卫军的哨卡。
　　小心地绕开了内卫军的警戒范围，森青将椅子放到了地上。
　　再次踏到地面真好！
　　葛啸站起来扶住了树干，由衷地感到地上实在是比树顶好太多了，这一路晃的……虽然树顶的风景不错，但实在不是平常人呆的。
　　“现在怎么办？从这到仰月市还有二十几公里呢。”月憩指了指仰月市的方向。显然，她的腿伤是不能徒步的。
　　“还怎么办，我和慰漪扛你。”森青说着便拆出了两根树条，往月憩的椅子底下一串，好了，一顶简易的小轿子完成了。
　　“谢谢。”月憩不好意思到，但却刻意不去看森青和葛啸，只是无聊地抚了抚自己的链子。
　　火蛇就是火蛇，看来是不习惯道谢哦。
　　森青和葛啸倒没在意，扛起月憩便向仰月市的方向走去。
　　虽说是森青的主意，不过看来他鸣术用的够多了，才没走半小时森青便喊累了。三个人只好停了下来，影到一旁的草丛中休息。
　　“森青，仰月市里可是有舒服的休息室哦。”月憩朝着软在一旁的森青说到，“而且那里有雾东国的驻军，我们去那是可以获得各种帮助的，米饭啊，热菜啊，美酒……”
　　“酒！”森青一下子有了精神，“我要去逛最轻松的轻酒吧，有吧，有吧？”
　　月憩心里暗笑，脸上却没有什么变化，点了点头：“当然有，今晚到了就休息吧，本来是想坐夜班飞艇的，就赶明天白天的航班吧。”
　　“好！”森青笑到，长发一扬，“慰漪，我们走。”
　　“哦”葛啸倒是无所谓，不过早点到仰月市早安心啊，毕竟内卫军的威胁伸不到有雾东国驻军的仰月市吧。
　　扛起月憩，三人便再次踏上了前方的路。不过没想到月憩的话是如此的有吸引力，一路上森青竟再没有说要休息，这可实在是难坏了葛啸，因为葛啸已经要到极限了……
　　不行了。就在葛啸想喊休息时，远处传来了几乎通天的亮光！？
　　那就是仰月市？看灯火如此通明，应该是很繁华了啊。
　　葛啸松了口气，说到：“森青，先放一放吧，休息下就进城里去。”
　　然而森青却并没有听葛啸的，就见他僵僵地立在了那里，而坐在椅子上的月憩则说出了一句让葛啸亦僵住的话。
　　“那是…战火？！”
　　只见仰月市的火光中阴影闪动，人的惨叫声亦传到了葛啸他们的耳中。
　　战火！仰月市居然真的处在战火之中！
　　

第二十一章 烦恼在炎德格列叠
更新时间2011-11-26 23:27:38  字数：2070

　时间一如既往的流逝了。一转眼，利用巨地的传送鸣阵送走月憩，森青和误入的葛啸已经有几天了。而大鸣地来炎尔的代表这几天则依旧全留在了巨地。至于为什么……
　　“雪鹰罗啊，你女儿也回去几天了，别魂不守舍的了，帮着调调鸣阵啊。”
　　巨地的深处，通往山石陷的传送鸣阵旁，炎日岱一脸愁容地喊到。自从几天前送走了月憩他们，炎日岱脸上的忧愁就没消失过：没想到启动传送鸣阵的消耗竟超出了预期，几天过去了，几大鸣地的鸣术师们都还无力再次启动鸣阵。本是当天就想着再次启动鸣阵，送凤芝去带领月憩他们的。哪想到结果连送一个人的程度都启动不了了。
　　如今太泊还在巨地的水源处修养着，无力启动传送鸣阵。而后来赶到的雪鹰罗的鸣力本就逊于炎日岱他们，无力单独开启鸣阵，更因女儿先回双山，反变成了一幅老是开小差的模样。
　　“不妙啊。照情形看来，山石陷那边应该是有什么变故了啊。”几天内毫无进展，炎日岱虽心急如焚，亦唯有调节鸣力，争取尽快重启传送鸣阵。
　　而对于这种局面，山石陷的“炙火凤”凤芝无疑应该是最心焦的一个。但此刻的她却并不在传送鸣阵旁，而是泡在了炎日岱的厨房里。
　　就见此刻的厨房里，凤芝正喊着几个巨地的厨娘在…生火？做菜？
　　“小妹妹，把火再生的旺点。嗯。”
　　这是…
　　原来凤芝亦是鸣力消耗过大，这几天泡在这里，就是利用这的环境，补充高热量的食物，试图尽快恢复好状态。
　　虽很想帮忙，但像太泊的八志总安，巨地的其他鸣术师等人都是有心无力，能力不够级。
　　若大的土鸣之地，巨地，竟无人能比肩炎日岱他们，看来巨地虽身兼监督天衣族的重任，鸣的修行却没落了啊。
　　“峤大哥，首领好像很烦恼呢？”
　　“父亲确实是被些事缠住了。”
　　巨地的一间阁楼上，一个女孩坐在了挑出的阳台内和一个男子聊着天。只见这女孩长得甚是小巧，而她不是别人，正是在那天衣主办的展览上突然跑掉的王岭。与她聊着天地则是炎日峤，炎日岱的小儿子。
　　“岭，我们该走了。”坐在不远处的嫡础来到了王岭身边说到。额，就见嫡础还是…势气逼人。这身躯可真是女孩中少有的高大啊。
　　嫡础的话刚说完，阁楼里便走近了一个中年男子。炎日屹！炎日岱的大儿子，巨地的下任首领。
　　“恩，础，我们走吧。”见原来是炎日屹来了，王岭飞快的答应着嫡础便拉起她一起跑了出去。
　　炎日屹也没去在意不理会自己的两个女孩，径直来到了自己弟弟面前。
　　“哥，怎么样了。”炎日峤亦走向了炎日屹，开口问到。
　　炎日屹摇了摇头：“不行，父亲和那些前辈都还无法开启鸣阵。”
　　“偏偏三位师父都被派到王国各处调查破物者去了，哎，恐怕我们巨地要被瞧扁了。”
　　还是这么关注别人的看法啊，弟弟，你多想了。炎日屹听着炎日峤说的话，提醒道：“弟弟，有这份对声誉的关心很好，但有点过了，注意修养。不然对鸣的修行有害无利。”
　　“哥教导的是，我会努力的。”炎日峤应声到。
　　炎日峤所说的三位师父是什么人？听他的语气像是只要这三位师父在，完全可以替消耗过甚的炎日岱他们开启鸣阵？
　　而事实倒还真是如此。巨地三行者，便是炎日峤口中的三位师父。在巨地，论鸣的修为，三行者与首领炎日岱可谓是伯仲之间，各有所长。
　　大地的裂痕，是大地的愤怒，却也是大地赐予我们的护佑。
　　看着出现在眼前的巨地，这广阔的深渊，男人的心中油然升起一股敬意。“我热爱的土地啊，我回来了。”男人说着便驱了驱座下的奔牛，“牟”奔牛叫了一声踏上了通往巨地的大型石桥。
　　“父亲！”
　　炎日屹急促而带着点兴奋的喊声打断了炎日岱的调息。
　　“屹儿，什么事，慢慢说。”炎日岱看着炎日屹，只觉眼前的炎日屹特别的兴奋，不，已经可以说是失态了。
　　“垒云师父回来了！”
　　垒云！听着炎日屹说出这个名字，炎日岱为之一振。三行者之一的垒云回来了，出乎意料的早啊，这下传送鸣阵可以提前了，“太好了，请你垒云师父过来吧。”这下炎日岱言语中都透露出了兴奋之情。
　　“恩”炎日屹答应到，“垒云师父和以前一样，回来就去档案室了，我这就去请他过来。”
　　甲
　　乙
　　丁乙
　　丙甲…
　　巨地深处的档案室里，一个男人查看着一排排资料，嘴里则复述着编号。这男人正是让炎日岱亦为之一振的垒云！巨地三行者之一。
　　“垒云师父！”
　　炎日屹来到档案室恭敬地向男人施礼到。
　　垒云看了炎日屹一眼，示意他别多礼了，便继续自言自语道：“辛213…啊，好多啊。”
　　“师父！”炎日屹喊到，“父亲在等您呢。”
　　垒云这才拍了拍架子上的书籍，说到“是了，我得把了解到的情况告诉首领。啊，只顾看更新的资料了。”
　　“屹儿，走吧。首领在哪呢？”
　　“父亲他在传送鸣阵旁。”炎日屹回答到，“您和圣莉师父，尘一飞师父走后这几天我们遇到了意想不到的麻烦事了。”
　　“哦？走，边走边和我说吧。”
　　“恩。”
　　炎尔王国首都，炎德格列叠，做为天衣族聚集地的天衣街区此刻正散发着不安的气氛。
　　“族长，他们都调查几天了，却毫无动静，也不和我们说说，您看我们是不是该去找王室了。”
　　天衣族族长立空浮的房间里，聚集了一批对展览爆炸案知情的天衣族。实在等不下去了，鸣术师的调查好慢！这大概就是现在这些天衣的心情了。也就是这样天衣向立空浮提出了上面的建议。
　　立空浮面无表情的看了看提出建议的那个天衣，良久，说到：“不行！”
　　一旁的天衣们见立空浮如是说，都只好不再说话。这还得等多久啊……
　　

第二十二章 激燃！仰月市
更新时间2011-11-27 23:13:41  字数：2720

　雾东国百国区，仰月族在隔东最大的城市，仰月市。本算安宁的一切，都在昨天夜晚改变了。战火肆虐，生灵涂炭！
　　仰月内卫军将对雾东国的不满化为了武装袭击。两万多人的雾东常驻军在这突来的袭击面前伤亡惨重，谁能想到区区几千人的仰月内卫军竟敢袭击收留他们的雾东国的正规军。
　　“喂，喂，我是驻仰月市第三大队，听的到吗？听的到吗？”
　　已是正午，断断续续的战斗还在仰月市持续着。在市郊的一处隐秘点，几十个雾东国驻军围着一块声石对焦急地等待着。没有，还是没有回音！
　　士兵们眼中显露出了失望，从反击到败退，整整十五个小时了，依旧连通不了国家参谋本部的声石。如今可怎么办…仰月市外方圆几百里，除了突耳山就尽是戈壁，要孤军退至安全地带几乎不可能。
　　“队长，是雾东逃出来的几十只老鼠！”
　　就在这时，仰月内卫军的一名士兵发现了这群雾东国驻军，赶紧向自己的上司报告到。
　　而雾东国驻军亦发现了仰月内卫军，就见一个年轻军官命令到：“散开，准备战斗！”士兵们便迅速地提着制式步枪“黑暗之刺”进入了战斗位置。但此时的士兵们心中都隐隐有些不安，因为纵使如雾东国，他们每人的弹药配备都只有五十发！而经过十几小时的战斗，根本所剩无几了。
　　虽占尽了天时地利人和，仰月内卫军却也有着同样的烦恼：弹药不足。靠着某渠道的关系，好不容易搞到了雾东正规军的装备，唯独弹药只弄满了每人二十几发。幸亏是在自己的自治领地，再加上突然袭击，不然硬碰硬肯定要败给雾东的常驻军。
　　看着远处的驻军摆开了战斗架势，领队的仰月内卫军队长犹豫了。硬打有点划不来啊，自己的部下已经损失好几个了。想了想，这队长便冲着驻军喊到：“在下兀岩灼，内卫军六大队队长。奉劝诸位一句：缴械出来，性命能保。不认局势，尸骨无存！”
　　驻军的年轻军官则毫不动色，回敬到：“兀岩灼，亏你是内卫军，不安分守己保此地安宁，却恩将仇报袭击我雾东驻军！识相的就悔过投降！我杨峰才可替你等求得开罪。”
　　话不投机，看来是多说无用了。兀岩灼悄声向一旁的部下说到：“我们的弹药不多了，你去，叫五大队的速度过来支援。”
　　“是”士兵轻声应到，便快步向仰月市里跑去。
　　“打！”就在那士兵向市里跑时，杨峰果断地命令开火了。看这队内卫军不过三十几人，谁吃掉谁还不一定呢，断不可让他们立刻叫来援军。干掉他们，只要干掉亦只有干掉他们，才能有时间逃到别处去了。
　　啊！去求援的士兵连中了几颗杨峰亲自射出的子弹，倒了下去。
　　看着突然开火的驻军，兀岩灼火从心生。虽早有准备，但他还是损失了部下。
　　“好小子，我就不信对付不了你们这些个败退残兵了！”
　　哼！兀岩灼不屑到，打消了求援的念头，吼道：“弟兄们，给我狠狠打，让雾东的老鼠们永远从我们的土地上消失！”
　　一时间就见硝烟弥漫，双方都开足了火力，试图用火力直接击垮对方。但很快，双方都意识到目的不可能就这样达成。弹药很快便用光了。
　　“该死，停火，都给我停火。”兀岩灼命令到，“都留几颗子弹，拔刀，听我命令准备冲。”内卫军依着兀岩灼的命令，齐齐拔出了腰刀，将步枪都挎在了腰间。
　　驻军的临时阵地，杨峰几乎同时下达了停火的命令，惆怅的喊道：“兀队长，你们是不是没弹药了啊。赶紧投降吧，国家不会为难改过自新的人的。”
　　兀岩灼一阵冷笑，没有理会杨峰。就见兀岩灼腰刀一挥，大喝：“冲啊！”
　　“杀！”
　　冲锋声顿起，内卫军嘶吼着直奔驻军杀去。
　　愚蠢。杨峰看着冲过来的内卫军，朝一旁的部下说到：“都还有些子弹吧，一个都别浪费，给我打！”
　　糟糕！兀岩灼知道自己有点气过头了，忘了驻军也能和自己一样留些子弹发暗招。就见冲过去的内卫军在杨峰他们的最后一次射击下倒下去了五个。
　　“杀！”兀岩灼后悔莫及，吼叫着杀向了杨峰。
　　“上刺刀！”眼看着内卫军已冲到百米外，杨峰下达了命令，“记住，先出去冒个头便退回来！”
　　驻军们齐齐应声，“杀”喊着便冒了出去。
　　哈哈，好极了。兀岩灼见驻军喊着冒了出来心里由衷的高兴。敢玩暗招，让你们也尝尝。就听数十声枪声响起，内卫军射出了最后的子弹！
　　毫发无损？！兀岩灼本以为这下驻军少说也得倒下七八个，却发现驻军居然在那会功夫全又缩了回去。
　　该死的，够狡猾啊。兀岩灼冲势不减，来到驻军跟前抡起腰刀便朝一驻军砍去。
　　“锵！”就见一把剑硬是架住了兀岩灼的腰刀。剑的主人正是驻军领队军官，杨峰。
　　“兵对兵，将对将，兀队长，我们好好过过招！”
　　兀岩灼手上劲道一狠，冷笑到：“哼，无名小子，敢独斗我，论武术修为我可不比你们的精英部队差！”
　　杨峰手上一疼，这兀岩灼，还真不是吹牛，看来自己要吃亏。“小王，小李，擒贼先擒王！”杨峰喊到，不远处两个士兵忙抽身跑了过来，锵，这下好了，变成三把剑对付兀岩灼的一把刀了。
　　“胆小鬼。”兀岩灼和杨峰三人缠斗着，不屑地说到。“死！”兀岩灼吼到，就见赶来助阵的小王被他拦腰砍成了两段。
　　厉害！杨峰暗呼到，这兀岩灼果然了得，但，我们赢定了！
　　就见不知不觉中，四周的打斗已停了下来。处于数量优势的驻军已把内卫军杀光了，虽损失也不小，剩下来的八九个驻军围过来对付兀岩灼也是铁定足够了。
　　“兀队长，乖乖投降吧！”杨峰胜券在握，虽明明不会放过兀岩灼，却为了防止他过于拼命而再次劝降到。
　　兀岩灼瞟了一眼围住了自己的驻军，大笑到：“哈哈，小子，杀的了我就杀，还说屁话，看刀！”
　　杨峰知道不能手软，手一挥，驻军齐齐向兀岩灼攻了过去！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　惨叫连连，却不是发自兀岩灼。
　　斩了两人，就当兀岩灼力不从心时，惨叫声再次响起了。眼前陡的一亮，就见火光四射，一圈高高的火墙将兀岩灼和驻军隔了开来！
　　“亏你们是雾东的军人，打了败仗还在这以多欺少啊。”一个女声窜进了惨叫声声中，美与惨的两种声音形成了鲜明的对比。
　　杨峰看着突然出现的火墙和自己被烧死的几个部下，打心底冒出了冷汗，喊到：“什么人！”
　　唰，一个黑衣女子突然来到了杨峰面前，直把杨峰逼退了几步。“鸣术师，至于本姑娘的名字，你不配知道！”
　　“啊！”就在女子刚说完话时，杨峰刹那间着了火，惨叫着倒在地上翻滚着，妄图把身上的火弄灭。
　　还活着的几个驻军看着这惨烈的一幕，怯怯地说到：“鸣，鸣术师怎么能随便杀人…”
　　“嗯？”黑衣女子看向了说话的驻军，嘴角笑了笑，“因为我是你们的敌人啊。”黑衣女子话音一落，几个驻军付出了惨重的代价：生命的代价。
　　看了看已经死光的驻军，黑衣女子满意地点了点头：“嗯，好了，交差去。”说完便几个跃身，射入了仰月市里。
　　这混蛋女人，来帮忙也就算了，这火墙什么时候才消失啊！兀岩灼听着外面的动静，知道驻军应该全都被来的女子干掉了，虽然可以松口气了，但像这样闷闷地坐在火墙里面实在是让人不爽啊。
　　比起雾东的军队，他们才是最不好对付的啊。想着来了就走的黑衣女子，兀岩灼感叹到。鸣术师！山石陷的火鸣鸣术师！至于为什么会来帮他们仰月族造反，兀岩灼作为个队长实在是知之甚少了。
　　

第二十三章 激燃！！仰月市
更新时间2011-11-28 20:47:02  字数：3708

　纵戈壁荒漠，毫无生机。
　　就算喊杀震天，敌影重重。
　　族人就在我身后，杀！
　　仰月内卫军军长，兀尔格发出了绝望地吼声。杀！如今这种境地，亦唯有拼死一搏了。
　　孤军深入，兵家大忌。兀尔格被自己振扬仰月族夙愿的野心蒙蔽了平时的狡诈。在得知雾东驻军的指挥机关已逃到戈壁时，兀尔格亲率八百骑兵追了过去。孰料，驻军虽逃，手中的火力却是意外的强悍。
　　整整两个小队的掷弹筒！兀尔格的追兵刚贴上驻军便被一阵狂轰乱炸，八百兵力瞬间损失了近一半。面对驻军的伏击，兀尔格怒不可赦地斩了两个负责侦察的前哨。但失误已经造成，敌我力量已经转变，驻军在数量上已占了优势。
　　杀！仰月内卫军的士兵响应了兀尔格，怒吼着冲向了驻军。骑兵的优势在这时发挥了出来，成攻势的骑兵比起行军时要分散的多了多，驻军的掷弹筒杀伤效果已不可能和刚刚那一波伏击一样强悍了。
　　内卫军的骑兵奋力驱使着战马，手中步枪“黑暗之刺”猛烈开火射向了驻军。
　　“报告，第一战线溃败，我军伤亡百余人！”传令兵来到了一个身材格外强健的军官面前，就见军官浑身着了套紫红相间的轻铠，一袭淡黄色披风非常贴合戈壁的地貌。雾东国驻仰月市国防军最高指挥官，魏云！腰间的佩剑暴露了军官的身份，那是少将才能佩戴的三星带鞘军剑。
　　魏云听着传令兵的报告，镇定道：“转移伤员，全部进入第二战线！”
　　“是！”
　　追来的内卫军看来还剩四百多人，虽是机动力很强的骑兵，却有他的致命弱点：射击精度远不及守在阵地的我军。能赢！魏云看着前方燃起了战火的第二战线，心中充满了信心。
　　再看内卫军的一端，几个参谋来到了兀尔格的马前。其中一个正是先前在突耳山查看与火蛇一战的朱参谋，就见他对兀尔格说到；“军长，这次冲锋后我们是不是停一停，我看这些驻军好像是弹药充足，分了几层战线打算远距离射杀掉我们的兵力啊。”
　　兀尔格看着前面的战斗，就见不时有自己的士兵摔下了战马，最惨重的倒不是他们在冲锋时，而是冲到第二战线的驻军跟前用刀砍杀时，虽凭着骑兵优势能斩了那些驻军，但远处第三战线的驻军瞬间便发出了强大的火力。一个换三！这是最起码的了，更有甚者驻军还没被砍死，内卫军的骑兵便被射下了马好几个。这样损耗法确实不妥啊，本来兵力就被伏击的处于劣势了。
　　眼看着第二战线即将攻破，兀尔格挥了挥手。“呜呜，呜呜－－”一旁的号手吹响了号角，内卫军的骑兵纷纷止住了攻势，寻找着附近的障碍物，避开了驻军第三战线的枪林弹雨。
　　“朱参谋！”
　　“在！”
　　兀尔格指了指左前方，命令道：“你速去王力那，同他一起想办法绕到驻军的侧翼去，看清驻军阵型后立刻回报！”
　　“是！”朱参谋领命到，策马急向王力部驰去。
　　“李参谋！”
　　一旁的年轻军官应声到：“在！”
　　兀尔格一指右前方：“你去王毅那，绕去驻军的侧翼，成功后速报！”
　　“明白！”李参谋领命到，马鞭一样，便向那王毅部驶去。
　　兀尔格看了看前方，朝一旁的几人道：“诸位！我仰月必胜无疑！驻军敢拉开这么多战线，阵型必散，待王力，王毅到位，我们就给他们致命一击！”
　　“军长高见！”几人附和到。哈哈哈！就见兀尔格放怀大笑到。
　　雾东驻军的右翼，魏云跨上了一匹战马，振臂一挥，哗！只见他身后的数十名骑兵齐刷刷地将马刀立于了面前。一阵阵阳光随刀面反射，何等闪耀！
　　“弟兄们，这十多个小时连续奋战，我知道大家都累了。但，若想能和家人团聚，接受祖国至高无上的褒奖，我们唯有奋力一战！”
　　“为了我们守护的一切，冲啊！”魏云唰地拔出了自己的佩剑，朝前一扬，策马直冲了出去。
　　“杀！”动天杀声瞬起，这数十骑驻军随着魏云直朝远处冲去。而他们的目的地，正是才到那的仰月内卫军的王力大队。
　　“王队长”朱参谋看着前方，脸露疑色。
　　王力看了看朱参谋，愣到：“怎么了？”
　　“做好战斗准备吧，驻军发现我们了。”
　　王力听朱参谋这么说不免看向了朱参谋看的方向，就见远方沙尘弥漫。真是被发现了？好快。
　　“全员都有了，战斗队形！”王力挥手命令到，百多个骑兵奉命散了开来。
　　声音
　　马蹄声终于清晰地传入了耳内。魏云的部队出现在了王力眼中。
　　“冲！”王力吼到，率部直向驻军冲去。
　　再看朱参谋，并没有跟着冲，而是拿起了一个声石对，喊到：“军长，军长，我王力部已遇敌交战！我王力部已遇敌交战！”
　　兀尔格听着朱参谋的汇报，心头一振：“很好，狠狠的打，你速度把遇敌的情报详细查明报来！”
　　“是！”朱参谋回答了便收起了声石对。策马赶上前去，就见敌我双方已战斗到了白热化的阶段。
　　战马奔腾，刀光闪烁。“啊”不时有成为刀下亡魂的士兵发出了惨叫声。
　　混战中的一角，就见一个分外显眼的驻军军官杀的是剑影纷飞，豪迈之至。看他那身打扮，正是驻军最高指挥官魏云。仰月内卫军显然也注意到这个军官衣着不一般，纷纷向他围了过来。只可惜，都被魏云杀了个人仰马翻。
　　“王队长！”朱参谋小心翼翼地来到了王力身边，提醒到，“那军官甚是勇猛，我看只能…”说着便凑近了王力。
　　“恩！好！”王力听着朱参谋的话点头到，便见他和朱参谋一起端起了步枪“黑暗之刺”。不管自己人不自己人了！王力和朱参谋同时朝着魏云的方向开火了，就见惨叫连连，和魏云缠斗的两个内卫军士兵被王力两人的子弹射中，纷纷倒下了马。
　　“首长小心！在”魏云一旁酣战的警卫员注意到了王力两人在使劲往这放枪，策马拦到了魏云身后。
　　“啊！”警卫员替魏云挨了几颗子弹便丢了性命。但这已足够引起魏云的注意。魏云一声怒吼，直朝王力朱参谋杀了过去。
　　可惜啊，魏云还没意识到一点，保护了自己的警卫员无意中也泄露了他的身份。就见朱参谋哈哈大笑喊到：“弟兄们，是雾东的驻军少将魏云！不论死活，擒贼先擒王啊！”
　　不论死活？！这还有什么好客气的。纵使分心很可能会被驻军给斩杀了，内卫军的士兵还是纷纷端起了枪，尽量向魏云开火了。射杀敌军首长，这可是绝对的头功啊！
　　就在此刻，驻军也意识到了自己首长有危险，手中马刀疯狂的攻击着内卫军，能抽身的则都快速地向魏云那聚去。
　　但，一切都晚了。被内卫军集火，魏云虽身手不凡，毕竟是血肉之躯。“啊！”不甘心地一声怒吼，这位驻军统帅便跌落了马下。
　　“首长！”
　　“将军！”
　　驻军看着魏云战死，悲愤地吼叫声顿时响起。
　　而朱参谋则知道自己犯错了，遇到敌军统帅使得自己兴奋了，没有顾虑到射杀他后有可能会激起敌军愤慨的后果。虽应该还是会胜利，但代价就要多付出点了。
　　厮杀声渐渐消失了，朱参谋松了口气，虽然很险，不过总算是险胜了。看着身边仅剩下的七个士兵，朱参谋由衷地向战场行了个军礼。
　　“军长，军长，我王力部已全歼遇到的敌人，敌人似是驻军统帅魏云亲自率领，其身份有待证实。”
　　“魏云？！”兀尔格听到朱参谋的通话一惊，如果真是魏云已死，那雾东驻军的这些逃兵绝不会再有什么有力的阻击了。
　　“很好，你等且速速带魏云的尸体过来让我确认下，当真是他你们必是头功！”
　　“是！”朱参谋收好了声石对，朝着一旁在那兴奋着的王力说到：“王队长，军长的话听到了吧，我们走吧。”
　　王力呵呵一笑，朝幸存的士兵喊到：“弟兄们，收拾收拾，领赏去！”
　　“哦，哦”欢呼声响起了，似忘记了刚刚这里还是生灵涂炭的战场。
　　而此时的兀尔格那边，同样是欢呼四起。经过几次试探性冲锋，驻军真的是战斗力大不如前，兀尔格立刻断定朱参谋所说非虚，魏云真的死了！
　　“魏云已死！为了仰月，杀！”
　　在命令大部分士兵去追击败退的驻军散兵游勇后，兀尔格和十几个部下守在了原地，就等着朱参谋他们的到来。
　　啪！
　　啪！
　　身后忽然传来了鼓掌声，兀尔格等人警觉地端枪朝向了声音处。就见四匹鳞马，马上是四个一袭黑衣的女子正鼓着掌。
　　“是你？怎么支援我来了？”兀尔格带头收了枪，朝突然出现的黑衣女子说到。
　　“以八百骑兵追击魏云本部的那五百来号人，我是应该不担心的。”扎着发髻的一个黑衣女子走近身来，对兀尔格说到，“但想必你不知道他的火力有多充沛。”
　　兀尔格哼了一下，道：“确实不如你们了解，不过已经无所谓了，我们已经胜利！”
　　“的确”黑衣女子淡淡道，“不过…兀军长，奉劝你一句，穷寇莫追。”
　　哼，兀尔格心中着实不满，但为了大局，兀尔格挤出笑容道：“有劳姑娘费心了，我会叫他们注意的。”
　　黑衣女子微微一笑，无话可说，领着身后的其他三女便策马离开了。
　　这女人，居然特意来提醒我？到底是……
　　不好！兀尔格猛地想起了一件事。雾东在仰月市的驻军大本营，那好像有威力非比寻常的重型炸弹！该不会是魏云那小子败退了还带着那种累赘吧。
　　算了，袭击的事迟早要传到雾东总部的，那些散兵游勇跑就跑了吧，自己的老本可不能贴掉太多。想到这里，兀尔格同时拿起了四个声石对，朝去追击的部队喊到：“各部注意，各部注意，我是军长，我是军长。原路返回，放弃追击。重复，原路返回，放弃追击。”
　　“明白，军长！”
　　“啊，这是什么！”
　　“军长，我部……”
　　本是毫无悬念的回答，突然，声石里传来了惊呼声，惨叫声。兀尔格一惊，刚要发问，就听远方传来数声巨响，声石瞬间就没了声响。
　　该死！该不会被猜中了吧。兀尔格叫两个士兵留在了原地等朱参谋他们，便率领部下直朝巨响方向驰去。
　　惨不忍睹！即使自己并非善类，看着眼前的景象，兀尔格亦是心头一紧。
　　一望无际的残肢断骸，尸臭伴着火光直往人的意识里刻去。而戈壁上的沙石竟发出了些许光芒，那是被高温熔化过了的证据。
　　魏云！你调教的真是够狠啊！兀尔格恨恨地拔刀一掷，就见腰刀插到了一具驻军的尸体上。这些家伙，居然愿意玉石俱焚！
　　

第二十四章 追寻
更新时间2011-11-29 23:47:33  字数：1874

　《鸣志》有云：世界万物之诞生，从无到有，变化无穷，皆因有两点所依。其一，无非真无，乃是虚无，世界之始，虽无物质，却有鸣征。其二，时间的永恒存在性。此二者之存，方使万物皆有可能。
　　待三万余年前，秉承《鸣志》的教诲，鸣术师们在邻雾之陆地出现了。鸣术师们坚定地贯彻着自己的信念。不甚武，信念上，止破物，透生死。
　　然而，人是不断变化的，鸣术师中亦出现了违背信念的极端行为，破物。这种在鸣术师中诞生的破物者被鸣术师们视为耻辱与危险，他们被赋予了一个共同的名字：破鸣！
　　“大姐，月憩那丫头做梦也想不到自己已经成了破鸣，鸣术师们的公敌了。”仰月市的某栋建筑内，一个黑衣男子得意地朝一个黑衣女子说到。
　　“一切还未成定局，小鱼她们应该才刚到萨拉太哈的上空，等这结束了我们也得赶回山上去。”黑衣女子摇了摇头，没有肯定同伴得意的说法。而从她们的话语中来看，似与月憩有着什么瓜葛。事实上，如果月憩看到这黑衣女子，会立刻飞扑上去，因为这女子不是别人，正是月憩的妈妈，凤玲伊，山石陷二当家凤芝唯一的女儿。
　　就见凤玲伊一头秀美的黑发扎着个别致的发髻，此刻双眼中正发出一种让人捉摸不透的光芒。与仰月内卫军合作，挑起仰月市之战，还试图让自己女儿成为破鸣，这一切的一切都让一旁的黑衣男子看不懂凤玲伊要干嘛。但作为凤玲伊的追随者，同其他人一样，黑衣男子从来没有质疑过凤玲伊。
　　“隐焰，小熘怎么还没过来，你去看看。”凤玲伊看了看手表，朝着黑衣男子说到。
　　隐焰点了点头：“是，大姐。”黑衣一紧，撒腿跑了出去。
　　“啊！好疼！”一个女声忽然传入了隐焰耳内。就见隐焰才刚跑出门便和个女孩撞了个满怀，现在正是那个女孩在喊着疼。
　　隐焰看着眼前的女孩，皱了皱眉头：“小熘，你不可能躲不过的，大姐正找你呢，快进去吧。”
　　“切！”女孩不满到，快步走进了房内。而仔细看这女孩，不正是帮了仰月内卫军六大队队长兀岩灼的黑衣女子嘛。
　　小熘一到凤玲伊跟前便甜甜地叫道：“大姐，都好了。”
　　凤玲伊点了点头：“比预料的慢了点，小熘，路上没贪玩吧。”
　　“小熘哪会贪玩呀”小熘委屈到，一指跟进来侧隐焰，“呐，要不是被隐焰撞到，我早就到了。”
　　不是吧，我明明是刚出门才遇到你的。隐焰心中无奈到，朝凤玲伊看了过去。好在凤玲伊知道他没错，不再问这事，批起件红黑相间的披风便向外走去。一旁的小熘，隐焰紧紧地跟了上去，就这会功夫小熘还狠狠地瞪了隐焰一眼。
　　走在仰月市的大街上，时不时便有荷枪实弹的警察和内卫军路过。从种种情形来看，战斗虽已结束，仰月市却一点没有以往平和的样子。凤玲伊三人租了辆马车，便直奔目的地：仰月市空港。
　　不出所料，空港已是戒备森严，内卫军的士兵正在严格的检查着每一个进港的人。凤玲伊看了看四周，下车径直来到了一处由内卫军把守的哨卡前，就见一个军官笑呵呵地迎了上来。
　　“诶！”凤玲伊抬手止住了军官，“你们军长应该和你们说过了，我们赶时间，废话就别说了。”
　　“是！是！”军官回答着便取出了一包东西，“这是军长为您准备的，请笑纳。”
　　一旁的隐焰上前一步接过了东西，凤玲伊便再也没看那军官，掉头便朝港内走去。而那军官呢，依旧只好保持着笑容，直到凤玲伊他们消失在视野中。
　　“飞往首都，迪尔麦德的航班将于三十分钟后起航，请各位旅客抓紧时间。”空港内，声石广播里传来了工作人员的提醒。就见空港内的一条走廊上，几个年轻人朝着个老太太道：“老夫人，快点吧，飞艇要起航了。”
　　老太太笑呵呵地看着几个年轻人说道：“呵呵，别急，别急，赶得上。都已经把你们带进来了就别慌了。”
　　“恩，您能帮忙实在是太感谢了。”年轻人中的女孩微笑着说到，而看她那一袭黑衣，里面竟微微露出着几节细链子，这不正是月憩嘛！
　　而那几个催着老太太的年轻人正是葛啸和森青。
　　葛啸他们怎么会在这？
　　原来，在发现仰月市已经陷入内卫军的战火中后，碍于现状，葛啸他们没有前往雾东驻军的大本营。虽然森青和月憩都想阻止这场战争，但经过葛啸的劝说后都同意了暂且不管仰月市。因为既然仰月内卫军敢攻击雾东驻军，那基本上雾东国本身有变了，更何况传送鸣阵出错，说明山石陷也出了什么问题。当务之急是加快赶去山石陷所在的雾东首都，迪尔麦德。
　　战争爆发的当晚的航班是没戏赶上了，葛啸他们只好四处躲避内卫军，更为戒严的现实而烦恼着。正当不知该怎样搭上今天的航班时，一个意外的人出现了：眼前的老太太。而老太太正是月憩和森青在近林止帮过忙的那队商队的老夫人。
　　见到森青老夫人显得是分外高兴，二话不说便带着买不到票的葛啸他们进了空港。
　　这才使得葛啸他们现在能够赶上飞艇。
　　经过走廊，那飞往迪尔麦德的飞艇终于出现在了眼前。看着银灰色的飞艇，葛啸和森青终于松了口气。
　　

第二十五章 能到迪尔麦德吗？
更新时间2011-11-30 21:54:43  字数：3097

　飞往雾东国首都迪尔麦德的飞艇上，才刚离开仰月市的上空，森青便硬拉起疲惫的葛啸直奔向艇上的酒吧。
　　“慰漪，快点嘛。”
　　“来了，来了。”葛啸看着前面一脸高兴劲的森青，实在佩服他能这么快便抛下烦恼。啊，被仰月内卫军搅得，自己可是两天没睡好觉了啊。
　　森青一抚他那俊秀的黑色长发，饶有兴致地看着酒吧吧台后的酒架。恩！似有了打算，森青点了点头朝酒师喊到：“你好，请给我那个那个还有那个。”
　　年轻的酒师顺着森青所指利落地拿来了三瓶酒：“先生，要调吗？”
　　“不了，我们喜欢喝纯的。”森青说着微微一笑，将酒往怀里一抱，一手拿起两只通透的酒杯便朝一旁走去。
　　坐到了葛啸已经占好的位子上，森青笑道：“哈哈，真没想到这银狼级的飞艇上也会有这些好酒。”说着便将三瓶酒放到了桌上。
　　的确，刚到酒吧葛啸就为之一震了。看到那琳琅满目的酒瓶，实在很难相信这种飞艇上的酒吧竟能和世界最大的飞艇“天空银鲸”上的不相上下。要知道天空银鲸可是国际航班专用飞艇，而这银狼不过是雾东国自己的国内航班。看来书上说雾东国天下最强不是虚的，体现在了方方面面啊。单就能将世界最大的沙漠萨拉太哈划入版图已是十分了得，加之世界最充沛的弹药，如今飞艇上的小小酒吧又显出了雾东出众的财力。
　　天空银鲸，想到这里葛啸不免想起了自己乘坐天空银鲸到炎尔王国的情景了，不知道蓝雪岛的各位怎么样了。自己误进传送鸣阵，想必大家都会为之头疼吧。
　　“慰漪，别愁眉苦脸的啊，来，干。”森青显然是注意到了葛啸略显忧愁的表情，递上杯酒说到。
　　葛啸点了点头，接过了酒：“干！”
　　哇，这酒好烈！葛啸陪着森青灌下了一杯酒，却才发现这酒下喉是分外的火辣。
　　“森青，你点的什么酒啊，这么烈。”
　　恩？烈吗？不过是六十度的白酒啊……森青疑惑地看了看葛啸：“对了，上次我们一起喝酒还是在炎尔了，都没注意到慰漪你的酒量呢。”
　　葛啸轻哼了一下：“我只是不喜欢太烈的酒，酒量我可是很有自信的。”
　　“哦？那我们不醉不归了。”
　　“好，你等我下。”葛啸说着跑向了吧台，就见不一会儿他便拎着两打啤酒跑了回来。
　　森青差点没笑出来，说道：“慰漪，啤酒是男人喝的吗？”
　　“别管什么酒，喜欢不就行了。来，干吧。”
　　森青陪着葛啸满上了一杯：“好好。”
　　就当两人刚要碰杯时，旁边陡的响起了一声咳嗽声。
　　“嗯哼！”非常清晰还非常悦耳。而葛啸和森青则同时认出了声音的主人：月憩。
　　就见月憩抚了抚自己的黑衣，微笑道：“两位好兴致啊。”
　　“月憩，你不是在老夫人那吗，既然来了就一起喝吧。”葛啸移了一下椅子，朝月憩说到。
　　月憩瞪了一下葛啸，直接对森青道：“森青，慰漪想放松放松也就算了，你可是鸣术师唉，走，应鸣去。”
　　听月憩这么说，森青只好依依不舍地将一瓶酒拿了起来。忽地，竟就咕噜咕噜灌进了肚子里，直看得葛啸和月憩是一呆。
　　待酒全下了肚，森青说道：“好了，我听你的，月憩。”
　　月憩这才带头走出了酒吧，来到了自己的房间。“你们怎么进我房间来了？森青，我提醒你要练习应鸣可没让你来我这练。”看着后面跟进来的森青葛啸，月憩不满到。
　　“啊，对不起。”森青似才明白，说着便拉着葛啸出了月憩的房间。
　　森青葛啸才走，月憩立刻关上了房门，就见她表情略略痛苦地抬起了双腿，取出了急救箱。
　　“嘶”倒吸了口凉气，月憩将外裤退了下来，就见白嫩的大腿上满是绷带，隐隐还有红色显现。看来是在强忍着在突耳山下被掷弹筒弄的伤痛。
　　小心地拆了绷带，月憩便独自处理起腿伤来。
　　而森青葛啸虽过问过月憩的伤势，却以为她已经无大碍了，恐怕多半也是出于她火蛇的名头。来到自己的房间，森青和葛啸齐齐坐到了床上。
　　“慰漪，你问过我应鸣的方法，现在我就做给你看看，但记住，什么动作都不要记，因为每个人掌握鸣都是不同的。”
　　葛啸听着森青的话，点了点头。自己又何尝不知道鸣术只有靠自己，可是自打蓝雪岛结识鸣术师，自己从没学会过鸣术。虽然对鸣术的接触是越来越多，也越来越好奇，甚至是有了点羡慕，隐隐中却感到自己恐怕是不能学会鸣术，成为鸣术师了。
　　“各位乘客，晚餐时间到了，请需要就餐的乘客来三层的餐厅。”飞艇内，遍布的声石中响起了工作人员的声音。
　　结束了应鸣的练习，森青和葛啸走出了房间，正巧，隔壁的月憩也走了出来。
　　“月憩，晚上好啊，你该不会是听到我们出来才跟着出来的吧。呵呵。”森青凑上了一点说到。就见月憩瞪了他一眼，连链子都懒的扬了，便向前面走去。
　　“森青，刚才的那几招不错啊，太华丽了。”葛啸和森青边走边说着刚刚练习应鸣的情景。
　　森青微微一笑：“都说了别去记的嘛。”
　　那么华丽，想忘都忘不了。葛啸接着道：“森青，你老是追女孩子，怎么没见你用过刚那几招。”
　　“慰漪，别乱说，我哪有老是追女孩子。我只是在追我姐姐，你看出了炎尔我有追过女孩子吗？”
　　葛啸摇了摇头：“没有。”
　　“这不就是了，我可没乱追女孩子。”
　　“那你姐姐到底是谁啊？在炎尔遇到了么?”
　　森青一愣，笑道：“对哦，还没和你说过呢，我姐姐叫雪绒。”
　　“雪绒？！”葛啸吃惊到，“双山第一厨娘雪绒？”
　　“你怎么知道的？慰漪，你见过我姐姐了？！”
　　看着一双眼睛瞪得大大的森青，葛啸点了点头：“是啊，在天衣主办的展览上。”
　　可恶！森青心中暗暗一叫。倒不是说葛啸，而是因为碍于雪绒的父亲雪鹰罗，森青并没有去那次展览。
　　“咦？那里的门怎么开了？”
　　就在葛啸和森青闲聊时，前面的月憩传来了疑惑的声音。
　　葛啸看向月憩那道:“怎么了？”就见月憩脚旁边，飞艇的一扇小安全门不见了，飞艇下面黑乎乎的，高空的冷风正在呼啸着。
　　“是啊，怎么会？”葛啸说着也走上前去想要看看清楚。
　　就在这时，月憩忽然感到腿上一疼，双腿一软，整个身子便失去了平衡，眼看就要掉进开着的门下面去！
　　“小心！”葛啸喊到，上前欲拉住月憩，但，晚了，月憩已经掉到了飞艇外！
　　月憩此刻是腿疼难忍，但她不愧为火蛇，意识瞬间急转，唰！链子出了衣服便向上扬去。缠住了，终于缠住了一样东西。
　　然而，仅仅是一刹那，月憩就觉得自己还是在往下掉了，仔细一看，缠住的原来是葛啸，而葛啸重心不稳，亦掉了下来！
　　“对不起。”葛啸说了句，就只觉两人直往下掉了。漆黑的夜空就在四周，呼啸的寒风吹过全身，这，太倒霉了吧。
　　正当葛啸万念俱灰时，森青的声音传来了，“喂！你们两个,在玩什么呢？！”
　　往森青那一看，就见他已经一个跃身跳了下来！直往葛啸处而来。
　　“森青，你傻啊，还跳下来。”葛啸绝望地感受着自由落体，朝着森青喊到。
　　“什么？！”森青回答着便抽出了一根树枝，嗖的一下便缠上了葛啸，来到了葛啸身边。
　　而自从没能缠住飞艇后，虽一直往下掉，月憩却并不慌张。只见她喊道：“森青，你太慢了，还不如慰漪，快想办法飞起来！”
　　飞起来？！葛啸以为自己听错了，可不记得飞艇上有降落伞啊。
　　“是，是，我还不如普通人的慰漪。”森青有点别扭到，不过手上倒不闲着，就见他不再说话，手上划过了不规则的动作，“生！”森青大喊一声，就见无数树枝从他背后直往四面八方生了出去。不消几秒，树枝们竟组成了一个巨大的滑翔翼！
　　“月憩，如你所愿，飞了哦，现在怎么办？”森青故意大声地喊到。
　　看着已经处在斜上方的飞艇，月憩明白凭这滑翔翼根本不可能追上飞艇的了。“还能怎么办，降落下去吧，看你的了。”
　　森青呵呵一笑：“我的滑翔翼你完全可以放心，只是这里是哪里啊，我们往哪降落？”看着漆黑的四周，森青实在是不敢过快的下降。
　　按飞艇的航线高度算来，现在应该还是蛮高的高度，只要确认了下面的地形，降落就没问题了。月憩想着便掏出了几样东西，手上亦划过了不规则的动作，就听她轻喝道：“急射！火种落！”手中的东西瞬间向下面射了过去，隔了一会后，便见几十处火光在地面上亮了起来。
　　这是？沙漠？！渐渐靠近了地面，葛啸看着地面不由吃惊到，被火光照亮处正是无尽的沙子！
　　好不容易死里逃生，降落地点居然是沙漠？
　　

第二十六章 休息
更新时间2011-12-1 23:43:18  字数：1452

　如墨却比墨还暗淡，深夜的沙漠显得是如此的死寂，虽然月憩点燃了几十个火种，但这点光芒和周围的黑暗相比实在是太过渺小了。
　　居然会从飞艇上掉下来，月憩看了看自己的腿，那秀美的瓜子脸上露出了明显的不甘心。
　　回头转向了正在摆弄着滑翔翼的森青，月憩喊道：“森青，把那些树枝拆开来吧，火种就快熄了。”
　　森青点了点头，有点不舍地将滑翔翼拆了开来。
　　和着一处火种，掉下来的三人坐到了一起。葛啸凑到了月憩身边，往火里添了根树枝。“月憩，这里是什么地方，沙漠的边缘吗？”
　　月憩摇了摇头，表示自己也不太清楚。
　　“从飞艇的速度来算，这里应该是沙漠的边缘吧。”森青想了想，觉得自己的计算应该没错。不料，月憩听完便轻哼了一下：“撒哈拉太的边缘是很不规则的，纵使是边缘地带，运气不好可能几天也走不出去。从飞艇的航线来看这次没近林止那次近的。总之在天亮前都先靠着火休息吧。”
　　“也只好这样了”葛啸同意月憩的看法，看向了森青。
　　“好吧。”森青拨弄了一下火堆，就听“咕噜噜”的声音传了出来。
　　三人都愣了一下，看向了声音的来源，森青的肚子。对了，都没吃晚饭呢。
　　森青倒头躺了下去，希望可惜减轻点饥饿的感觉，“啊，偏偏在去吃晚饭的路上掉下来，惨了。”
　　“森青，你没带果树枝吗？”
　　月憩的提醒让森青一下子跃了起来，但随之又躺了下去，失落道：“带是带了，但刚刚用过鸣术了，肚子又饿，现在是生不出果子来了。”
　　“睡吧，森青，好好睡一晚，我相信你明早一定能恢复精力的。”
　　不想它了，睡着了就会忘了吧。森青听着葛啸的话，努力地睡了。
　　月憩看了看葛啸，就见葛啸的短发甚是凌乱，本是相当有神的双眼皮也疲劳的变成多眼皮了。想着如今的处境，月憩说道：“慰漪，你也睡吧，我先守夜，待会喊你换班。”
　　“嗯？需要守夜吗？”
　　月憩抽出了自己的链子笑道：“你该不会没学过地理吧，沙漠中可是有意想不到的危险的。嘛，待会有什么情况你叫醒我们就是了。”
　　“哦”葛啸答应到，便倒头睡了下去。
　　啪嗒
　　月憩面前的火堆闪烁着，树枝断裂的声音被周围黑寂的景象衬的有点点吓人。
　　看看手表，两点了，差不多可以换班了。月憩推了推一旁的葛啸：“慰漪，起来了，该你了。”
　　葛啸揉了揉眼睛，经过六个小时的睡眠，葛啸那双有神的双眼皮总算是恢复了，只是头发还是凌乱的很没精神。“恩，你睡吧。”葛啸呼吸了一下有点凉的空气，抄了根树枝握在了手里。
　　月憩倒也是想睡了，但一想到自己的腿伤居然会造成这种情形，就有点睡不着。就着自己的链子，月憩缓缓侧身躺了下去，眼睛尽量闭了起来。
　　独自拿着树枝在沙上划过了几幅随意地图案后，实在是无聊，葛啸目无目的地看了看周围，将注意力放到了睡着的月憩身上。
　　从这刚好可以看着月憩整个的背影，葛啸打量了一下月憩，发现她的黑衣在这夜色下显得是分外的合适，贴合而又飘逸，衬着她那一袭黑色长发，简直是犹如融入了黑夜一般。
　　咦？葛啸注意到了月憩身边散布着的东西，那不是月憩的链子吗。此刻这样细看，葛啸才发现这链子好像不是铁的，是什么做的呢？好奇，驱使着葛啸将手伸了过去。
　　感觉有点滑滑的，还有点热热的。
　　“你在摸哪？”就在这时，月憩回过了头来。
　　葛啸缩回了放在链子上的手，好奇道：“月憩，你的链子是什么做的，虽然见你用过几次了，完全不是铁的呢。”
　　“乌儿，它叫乌儿，是我的鸣配。”月憩又躺了回去，背对着葛啸道，“慰漪，你不是鸣术师，收起点好奇心吧。”
　　葛啸看着那链子，心中涌过了无数想法，但最终，只见葛啸摇了摇头，在心里说道：“先不说能不能，自己没有成为鸣术师的必要啊。只要工作顺利，家人幸福，我何必掌握陌生的能力呢。好奇，确实，自己仅仅是好奇罢了。”
　　

第二十七章 竟遇食洲虫？！
更新时间2011-12-2 22:14:20  字数：3039

　喜欢凉快？喜欢温暖？每个人都有着不同的偏好。但恐怕没多少人会喜欢寒冷和炎热。
　　伴随着太阳的露脸，葛啸叫醒了一旁的森青和月憩。
　　月憩伸了伸懒腰，就见她那秀美的身体曲线被太阳柔和的衬托着，黑衣上的薄纱透过了点点阳光，给这乏味沙漠中的早晨增添了朦胧迷人的一笔。
　　看向了正揉着眼睛的森青，月憩催促道：“森青，赶紧的。”
　　“是，是，是。”森青回答着便从怀里抽出了一根树枝。树枝虽短，不过却很葱翠，比火堆旁那堆拆下来的树枝显得生机盎然了不少。看来森青是保存的相当小心。
　　双手握着树枝，森青开始划起了不规则的动作。葛啸看着森青，经过多次接触他已明白，森青是在施展鸣术了。
　　一颗，两颗…汗珠慢慢爬上了森青的额头，看得出他没有以往那么轻松。
　　一颗，两颗…森青手中的树枝不负他的努力，终于结出了果子，金黄诱人，正是香甜的桔子。
　　但，葛啸惊讶地发现，桔子只有寥寥四颗，远不如以往森青生出的果子。
　　“不行了，极限了。”森青将桔子树插到了地上，喘着气道，“肚子太饿了，睡了一晚也只能有这点了。”
　　“恩”月憩点了点头，上前摘下了一颗桔子，“挺甜的，都吃吧，当务之急是辨明方向，找到水源。”
　　森青两手无力地搭着桔子树，显得很是疲惫，朝着葛啸说道：“慰漪，我手抬不动了，你喂我吃吧。”
　　“好”葛啸答应着，剥了几馕塞向了森青。
　　森青薄薄的嘴唇微微张了开来，将这几馕桔子咬了进去。“恩，好多了，慰漪，再来点。”
　　“好，好。”葛啸回答着便又塞给了森青几馕。
　　月憩看了看太阳，估算了一下方向，拿起了自己的鸣配：细链，乌儿。“走吧，最好赶在正午前找到出路。到时候那温度可不舒服。”月憩朝着一旁迈开了步子。
　　虽说是秋天，不过月憩说的恐怕是没错。葛啸努力回想着中学时代学习的地理，希望找到能在沙漠中有用的知识。可惜，模模糊糊的记忆实在是派不上用场。
　　扶起了森青，葛啸收起了最后的一颗桔子，两人亦踏上了月憩走过的黄沙。
　　沙丘之上，三个狭长的人影在滑动的沙子上移过了。看着偶然出现的一条小蛇游走过自己的影子，月憩心头一定，有动物，说明有出路，这里不是沙漠毫无生物的死亡地带。快点出现吧，再走下去这双腿不知道还能撑多久。月憩悄悄看了一眼自己的双腿，心里暗暗祈祷着。
　　翻过了足足有十个沙丘吧，看着不远处出现在眼中的那抹绿色，月憩露出了甜甜的微笑，手中细链往衣服中一缠，张开双臂深深呼吸了一下。略带着青青草木，又有点水汽的感觉。恩，是绿洲。
　　而一旁的森青脸上则早已是显得幸福满满了。估计要不是体力受限，他恐怕已经撒开葛啸冲过去了。
　　“绿洲！我说刚怎么感觉到一股草木的气息，月憩，没想到你比我还厉害啊。”
　　月憩不以为然，撇了撇嘴：“是个人都闻出来了，还用得着应鸣吗。”
　　“慰漪，走，我们过去。”森青并不理会月憩，径直拍了拍自己搭着的葛啸。
　　看了看月憩，实在是看不出她的心情，葛啸笑了笑便帮着森青朝绿洲快步走了过去。
　　尚未被风化的几个小山堆，在它们的庇护下一方小湖泊成就了这一片绿洲。虽然才几百平米，这里却是数十种草木丛生着，红绿辉映，伴着时而发出的无名小动物们的叫声，显得是如此生机勃勃，惹人欢喜。
　　森青离开扶着他的葛啸，上前抚了抚粗糙的树木，眼睛舒服的闭上了。就见他的乌黑长发随着一阵微风轻轻动了几下，旋又贴到了他的身上。
　　径直来到湖边，葛啸捧起湖水便喝了个痛快。啊，桔子虽然香甜，但果然比不上清澈的水啊。
　　“啊！有条大蛇！”猛的，身后突然传来了月憩的尖叫声。
　　听声音不对，森青迅速的抄起了根树枝，回头道：“哪呢？！”
　　此时的葛啸虽有点害怕，却也是立刻就回过了头，朝月憩处看了过去。
　　的确，是有一条蛇！不过，是耍着人的火蛇，月憩。
　　就见月憩微微笑着，挥了挥手中的链子：“你们两个男的，跑这么快，有点风度行吧。尤其是你，森青。”
　　……
　　森青丢掉了手中的树枝，呵呵一笑，便朝着月憩做了个请的姿势。
　　月憩依旧微微笑着，慢慢从森青身边走了过去，看向了湖边的葛啸：“慰漪，你胆子挺大的嘛，陌生的水源直接就喝啊。”
　　葛啸将湿着的手靠近了脸庞，仔细看了看：“没问题的，你看，它们不也再喝吗。”
　　月憩顺着葛啸的示意看了过去，就见不远处原来有几只小蜥蜴正在喝着水。“你要是知道它们的唾液是有剧毒的，我想你就不会喝这水了。”月憩一本正经地说到。
　　“啊，不是吧？”葛啸将信将疑到。
　　“噗”月憩笑出了声来，“骗你的。好了，我们赶紧修整修整。森青，你恢复了就搞点果子和容器，一会装好水和果子。等到两点我们就出发。”
　　“这么急？”
　　月憩指了指绿洲周围的沙漠，正经道：“恩，必须尽快走出这沙漠。从飞艇上掉下来，我们出去后还得另找途径去迪尔麦德。”
　　此行的目的再次清晰的出现在了三人的脑中，知道这几天发生的事可谓是关系重大，森青点了点头表示同意，而葛啸虽目的不大一样，亦点了点头。尽快到达山石陷，至少在这点上，葛啸和月憩，森青是一样的。
　　哒，哒，哒
　　机械手表上的声音轻轻的跳动着，每一跳都意味着时间又消逝了一点。看了看躲在树荫底下打着盹的葛啸和森青，月憩蹑手蹑脚地来到了湖边。
　　退下了外裤，月憩将缠着双腿的绷带缓缓解了开来，只见白嫩的大腿上虽已无明显的外伤，皮肤下紫红的血丝却摆明了月憩还有着内伤。
　　纤手微微一拨，清凉的湖水浇到了月憩的双腿上。月憩小心地泼了几遍水，从怀中取出了一丝火种。就见火种被点燃后火苗便欢快的出现了，月憩微笑着抖动着双手，那些火苗便附满了她的纤手。
　　“热浪附。”月憩轻轻喊到，双手贴着自己的双腿抚了下去，那些欢快的火苗如生灵一般，贴着月憩的双腿便游走了一遍。只见月憩的双腿上水汽缭绕，不一会双腿上的水便蒸发掉了，只有些许顺着小腿从小脚丫落回了湖里。
　　好了，这样应该可以撑十几个小时了。月憩轻松了点，熄灭了手上的火苗，将绷带重新缠到了腿上。
　　？这是？正当月憩打算离开湖边时，湖面微微的传出了几波涟漪。月憩看了看四周，没有发现什么异样，便缓缓地远离了湖边。随着离湖边越来越远，月憩感觉到了一丝震动，而且是越来越清晰。
　　“吱！”附近陡的传来了动物的声音，显得似非常焦虑。
　　月憩隐隐感到不妙，细链乌儿拿到了手中，朝着森青葛啸喊道：“森青，慰漪，起来了，看看怎么回事！”
　　“怎么了，月憩。”森青和葛啸都爬了起来，朝着月憩走了过去。而就是这一瞬间，三人都感觉到了震动，非常明显的震动！
　　森青拉着葛啸大步来到了月憩身边，满脸疑问：“这是怎么了？”
　　“我也不知道。”月憩看了看四周，实在看不出什么异样。
　　还是身材最高的葛啸发现了什么。指着绿洲外的沙漠说道：“那，那是什么？”
　　月憩闻言立刻细链一挥，缠上了一颗树，凑着树干看向了葛啸指的方向。
　　天哪！
　　月憩看着远处的景象，暗呼到。纵使是从小就不是寻常人的鸣术师，纵使是在行内有着火蛇的名号。作为个十八岁的年轻女孩，月憩实在是被眼前的景象惊到了。
　　流沙群！远处赫然是十几个流沙组成的漩涡！就见那些沙子以比一般流沙快的多的速度下沉着，下沉的范围大大小小的都成漩涡状了。
　　流沙群现，食洲虫藏！
　　月憩想起了沙漠边的人们流传的传说。
　　“快跑！是流沙群，食洲虫！”勉强缓过了神来，月憩下了树拉起森青和葛啸便跑。
　　“什么？”葛啸不解到。森青亦是一脸疑惑，喊道：“食物，食物，我好不容易打包好的。”
　　月憩看了看森青看着的地方，手中细链一扬，便将那的绿油油的包裹缠了过来。“拿好，跟好我！”月憩将包裹丢给了葛啸，脚下速度不减。
　　“森青，能生出什么代步工具来吗？”月憩急促道。
　　“那个，这个，什么啊？”森青被搞得一头雾水，实在想不出能施展点什么出来。
　　食洲虫，如果真如传说的那样，那可是瞬间就能吞了整个绿洲的生物啊！既然森青想不出什么招来，唯有靠我们自己的双脚了！
　　

第二十八章 虫子的里面，虫子的后面
更新时间2011-12-3 21:22:19  字数：3091

　“月憩，什么食洲虫啊？！你倒是别光顾跑啊。”森青紧紧地跑在月憩身边，却浑然不解月憩说的食洲虫。
　　“能不能别废话啊，安全了我自然会告诉你。”月憩毫不回头地继续跑着，搞得森青只好闭嘴了。
　　看着前面嚷嚷着的两人，葛啸由衷地感到自己有必要锻炼身体了，纵使自己一声不响地努力跑着，还是赶不上月憩和森青。
　　大约跑出了一公里多，月憩总算停住了脚步。站在沙丘的顶线上，月憩一指刚那绿洲的方向：“看吧，那应该就是食洲虫了。”
　　森青顺着月憩指的方向看了过去。啧啧，那是什么啊？就见绿洲上数根巨大的东西在不停地蠕动着，在阳光的照耀下泛这油光，显得甚是恶心。
　　“食洲虫，沙漠边的人们有关于它的记载。虽是支离破碎的记载，却阐明了食洲虫的几个特点。身巨浅出，有七触手，喜吞绿洲。”月憩说着朝向了森青，“这样说你应该明白了吧。”
　　看着那蠕动着的东西，森青心里一得瑟，摇了摇头：“还有这种存在。”
　　沙漠边民的传说，没想到自己今天会遇到，月憩直感到不可思议，以前坐航班可从没遇到过。
　　看着那蠕动的东西上下翻腾着，动作越来越激烈，月憩感到有些反胃，转过身不再看向绿洲那边。
　　“慰漪，你跑的慢了点啊。”森青扶了一把刚跑到的葛啸，指了指绿洲那边。
　　呼，呼。葛啸喘着粗气，看向了绿洲。“那就是食洲虫？月憩？”葛啸只看了一眼便不再看那翻腾的东西，问月憩到。
　　月憩点了点头，依旧没有看向这边，说道：“慰漪你还跑的动吗，我们继续走吧，留在这实在是有点难受。”
　　“光走的话我想应该没，问题。”葛啸喘了口气，撑着双腿道。
　　月憩一指前方：“这方向应该是出沙漠的，走吧。”
　　葛啸和森青跟上了月憩，朝着月憩指的方向迈开了步子。
　　“小心！”月憩和森青几乎同时喊到。
　　“怎么了？”葛啸还不明所以，就见脚下的沙子陡地陷了下去。
　　森青一把拉住了葛啸，便向一旁跑去，而月憩亦是闪向了一旁，试图躲过突然出现的流沙。但，流沙的范围竟是出奇的大，而且迅速的形成了漩涡！
　　“啊！”葛啸本能地叫到，但刹那间就没了声音。三人已经埋入沙子之中！
　　“小虫，不可以这样，不是说了不能吃活的的吗？你怎么把那三个人吞进来了。”
　　咦？我还没死？耳边还传来了相当悦耳的女童的声音？
　　葛啸只觉自己只是浑身酸痛，意识还在，尝试着睁开了眼睛。就见四周是一片黑暗。“这…”就当葛啸说出第一个字时，嘴巴立马被什么东西给封住了。“嘘，别说话。”森青异常微小的声音传了进来。就听先前听到的女童声又响起了。
　　“嘛，不过如果他们已经死了的话就没办法了。记住了，下次再这样族里不会饶了你的。”
　　“嗷！”随着女童的话，一声沉闷的叫声响起了，却不知是何物的声音，只让人感到了一阵发寒。
　　亮光！终于眼前渐渐亮了起来，葛啸看了看西周，就见自己正处在一个树枝生成的茧子中，旁边则呆着一脸严肃的森青和月憩。自己的的嘴巴正是被森青紧紧的封住了，而月憩手中赫然握紧着一条细链！她的鸣配，乌儿。
　　“咦？怎么是捆树枝？”人影晃动，女童的声音再次传了过来。透过树枝隐隐可见一个小孩凑了上来。
　　“就现在！”月憩喊到，细链瞬间便出了手。与此同时森青将葛啸压到了身下，一圈树枝围住了他和葛啸。
　　噌！月憩手中细链刺破茧子就想要缠住那小孩。但，却见细链并没有碰到小孩分毫。退到了一边，小孩抚了抚自己的头发，笑道：“是你们，还活着呀，太好了。”
　　月憩对于自己的链子落空很是惊讶，停住了接下来的动作，看向了小孩。就见小孩此刻正微笑着，充满童真的圆圆的脸蛋，一头银色的短发遮住了她的耳朵。是个非常可爱的小女孩啊，森青和葛啸透过树枝看着，由衷地感叹到。
　　警惕地将链子横到了身前，月憩道：“这是怎么回事？小妹妹。”
　　小女孩笑道：“姐姐和哥哥们是在旅行吧，这里是小虫的体内，你们掉下来了。”说完小女孩指了指自己旁边。月憩这才注意到了小女孩的旁边，向那瞄了一眼。黑乎乎不见底啊！月憩不解地再看了看那边，就见那是个圆圆的大洞，褐红色的边缘在不停的蠕动着。
　　“那是小虫的一张嘴哦，你们差点就被吃掉了。”
　　“那是食洲虫的嘴？”月憩疑惑地问小女孩到，后者则点了点头：“恩，你们跟我来吧，对外来人族里是有规矩的。”小女孩说着微微一笑：“我叫薇薇。放心，你们已经安全了，来吧。”
　　看着小女孩没有戒心的转身就走，月憩犹豫了一下便收起了链子。“薇薇，这里是哪里？你能再详细的解释给我们听下吗？”
　　“好呀”薇薇回过了身子，摸着墙壁停了下来，“不过姐姐和哥哥们叫什么名字呀？你们还没告诉我呢。”
　　“月憩，我叫月憩。”月憩说着一指已经从树枝后走出来了的两个男人，“他们是我朋友，长头发的哥哥叫森青，短头发的哥哥叫葛慰漪。”
　　“呵呵”葛啸尽量微笑到，虽然已习惯了这个名字，但被别人介绍还是有点不自在。
　　而森青则是显得很幸喜，居然一下子变出了一束柳树花，笑道：“薇薇妹妹是吧，哥哥会种花哦，送你了。”
　　“谢谢哥哥。”薇薇快步跑到了森青面前接过了柳树花，而月憩虽隐隐有点不爽却也没拦着森青的行为，毕竟现在身处什么境地还没弄清楚。
　　一路上薇薇和森青有说有笑，四个人很快便远离了刚刚的地方。而通过薇薇的话语，现在是什么境地也基本可以弄明白了。
　　原来这里正是吞食刚那绿洲的食洲虫的体内。经过薇薇的说明月憩才搞明白，原来食洲虫的结构是类似于章鱼的。正如沙漠边民的传说，食洲虫的确是有七条触手，但它的触手是中空的，触手上的无数个吸盘会分泌一种只分解沙石的液体，能将体外的食物通过触手传到口中。但薇薇他们一族刻意安装了一套分捡的阻拦装置，在每个触手到口的接触平台上都安排了人值班。刚月憩森青和葛啸就是被吸入到了薇薇值班的三号触手平台上。只要过了平台进入口中，再下去便是食洲虫的真正大口，直达胃部，到时候就谁也不可能再出来了。
　　沙隐族，在谈话中薇薇说明了他们一族的名字。自古便游荡于沙漠的沙层中，食洲虫则是沙隐族唯一的迁移动力。如果食洲虫死了，那么那一群沙隐族便只能永远呆在一个地方了，直到新的食洲虫出现在附近。但遇到新的食洲虫的机会是非常小的，几乎是不可能，可想而知沙隐族是多么的重视食洲虫。因此就连薇薇这种小孩也会说出先前的那种话。就算食洲虫吃人也没关系，但前提是不能是活得。
　　“到了，这是小虫的薄门，穿过去便是我们的村子了。小心点，过去了千万别碰小虫的脑袋。”
　　葛啸拼命地点了点头，自己可不想碰这种怪物的任何部位。
　　月憩则微微点了点头，警惕地看着黑褐的所谓的薄门，因为薄门还在蠕动着。不过也正常嘛，因为这毕竟是食洲虫身体的一部分。
　　“薇薇，你的眼睛好漂亮，皮肤也好白，你们一直生活在沙层下的吗？”一旁的森青居然还在问薇薇这种问题，刚薇薇明明已经介绍过沙隐族了。
　　“是呀”薇薇笑道，手中的柳树花扬了扬，“我们在晚上偶尔也会去沙漠上，但不能太久。”
　　呼！薇薇轻轻地拨开了薄门，一股混合着植物，动物，食物的奇怪味道瞬间进入了葛啸三人的鼻子。虽然奇怪，不过还好，并不让人觉得难受。
　　随着薇薇，三人走过了薄门，看向了四周。第一次来到陌生的沙隐族的世界，葛啸他们瞬间就被眼前的景象所征服了，就连一直警惕着的月憩都不得不为眼前的景象感叹：“好美。”
　　鸟语花香，树木纷纷，小桥木屋，人影绰绰。远处虽是一片黑暗，但眼前的近千米内竟是如此惬意的景象。看，数十米高的头顶赫然是蓝天白云，虽一眼就看出了是静止不动的画卷，但在柔和的光石衬托下竟显着真的天空所没有的别样情趣。不远处，沙隐族的村庄就在这蓝天白云下。
　　可怖的食洲虫身后，沙隐族沙漠下的世界，竟是如此的诗情画意！
　　“薇薇！”一声力喝传来，四个身着同样服饰的男子快步跑向了这边，就见他们手中一晃一晃的。兵器！
　　“是卫兵哥哥们。”薇薇说着朝那四人挥了挥手。
　　沙隐族的卫兵？！可不要闹出什么麻烦事来。想到这里，月憩便悄悄的警惕了起来，做好了随时出手的准备。
　　

第二十九章 各自努力吧
更新时间2011-12-4 23:19:42  字数：2628

　“你们运气相当不错，村长已经知道你们掉下来了，跟我们来吧。”食洲虫的身后，闻所未闻的沙隐族的领地内，来到葛啸他们面前的沙隐族卫兵开口了。
　　又说运气好。月憩警惕地看着眼前的四个卫兵，心里又多了点不快。本就对沙隐族小女孩薇薇一开始说的话有点不爽，现在的卫兵又说类似的话。如果不是森青及时施展鸣术护住三人…
　　“请带路吧。”无奈身处别人的地盘，月憩只好忍住不快说到。
　　卫兵们手上兵刃一抖，齐齐贴到一侧做了个请的姿势。月憩森青和葛啸便跟着薇薇向沙隐族的村子走去。
　　“嗷！”
　　沉闷的叫声又响了起来，这应该就是那食洲虫的叫声了吧。葛啸在柔和的光石下努力看着四周，却不见那声音的方向有什么特别的东西。而正在和森青聊天的薇薇则一指远处道：“那就是小虫的脑袋，你们千万别靠近那。”
　　葛啸顺着薇薇的手指一看，那方向正是叫声传来的方向。就见薇薇所指处并无什么显眼的，唯有一大团灰不拉几的东西，细看的话倒是能看出些微的动静。
　　“小虫不喜欢光亮，它的眼睛一直闭着的。”见葛啸一直在盯着那边看，薇薇补充到。
　　我对这种存在可不感兴趣，只是怕误近你口口声声提醒的头部啊。葛啸心里叹到，为避免薇薇再做详细的介绍，葛啸一心看向了前方。
　　临近一间小木屋，一个卫兵上前去敲响了房门。“进来。”一个沧桑的男声传了出来。
　　“村长爷爷，他们掉到我的三号平台上了。”薇薇一进门便笑嘻嘻地朝一个老头道。
　　坐在屋内的老头笑道：“呵呵，薇薇啊，你把关的不错，先回去吧。”
　　“恩。”薇薇答应着便跑出了屋子。这下就只剩下葛啸他们和这老村长了。
　　薇薇一走，老头立马严肃了许多，看了看葛啸三人，道：“几位能到此地实属有幸，亦是不幸。结局怎样还掌握在你们的选择中。”说罢，老头瞧向了月憩，“姑娘，可否不要这么戒备了？这样可不是好的选择哦。”
　　月憩听着老头的话并没有放松分毫，说道：“老伯，话可不能这么说。沙隐族我们从未听说过，防备之心不能一点都没有吧。我们虽进到你们这了，但我们并无恶意，只想快点离开这里。”
　　老头看了看月憩，沉默了几秒，忽笑道：“哈哈。好，说得好。话是有理。但是小姑娘，你们想要快点离开就更应放下戒心，和我谈过之后你们自然可以走。”
　　仔细地打量了一下老头，月憩点了点头，将紧贴着衣服的手收了回去。
　　“你们坐吧。”
　　应着老头的话，葛啸三人都坐定了，就等着老头要说什么。
　　不知道那杯中的是什么饮料？就见老头喝了口自己杯中绿油油的液体，笑道：“既然你们想要快点离开，我也就不问你们的名字了。废话也不说了。我是这沙隐族的村长，我们一族的规矩希望你们明白。”
　　见老头停了下来，葛啸三人明白自己要想离开恐怕和这沙隐族的规矩脱不了干系。
　　“第一，外人来此必须做一顿饭，然后与我们一族同食。”
　　啊？葛啸森青脸上立马露出了惊讶与不解。而月憩虽面不漏色，其实内心也直感到奇怪，这沙隐族的规矩还真奇怪。
　　不理会葛啸他们的表情，老头继续道：“第二，必须触摸一下我族食洲虫的头部。”
　　“啊？”葛啸脱口而出道，旋即意识到自己失态了，续道：“村长，失礼了。但您说的怎么和刚那小孩说的相反啊。她不停的嘱咐我们不要靠近食洲虫的头部啊。”
　　老头喝了口饮料，道：“没什么啊，你应该感谢薇薇，她是在帮你们。”顿了顿，老头继续道：“我说的触摸是一个仪式，你们如果一来就靠近小虫的头部，仪式极有可能会失败，到时候你们可就回不去了。”
　　“这触摸仪式是？”葛啸听到这着实一紧张，问到。
　　老头直盯着葛啸，道；“就是触摸嘛，还没听懂？到时候小虫叫了就算失败，你们就得等二十四小时再触摸了。”
　　……这又算什么啊。月憩明显的不满了，道：“老伯，还有第三条吗？”
　　老头看了看月憩，抓了抓自己脑袋：“我想想，好像没了。”
　　“那就请告诉我们什么时候做饭，什么时候开始仪式吧。现在才下午，今天的应该还没错过吧。”月憩立刻起身道，她已经有点受不了这奇怪的沙隐族了。
　　“今晚六点，准时做饭，八点用餐，十点仪式。你们都有手表，相信不会误了自己的机会吧。”老头点了点头道，“出去找个卫士问下，他们会带你们去该去的地方的。”
　　拉起了森青和葛啸，月憩道：“那我们就出去了，老伯。”说罢，月憩似想起了该问的问题：“老伯，你喝的是什么？”
　　“这个啊，蔬菜汁。”老头端起了杯子道，“不用在意我喝的什么，该做什么饭菜会有人和你们说的。小姑娘，希望你们能够今晚就离开。”
　　“会的。”月憩回答到，三人便走出了屋子。
　　来到了小路上，森青道：“他们的头发倒是都挺漂亮的，怎么规矩这么怪？月憩，你会做饭吗？”
　　月憩没有理会森青，说道：“那有卫兵，走吧，我们去问问清楚该怎么办。”说完便向不远处的几个卫兵走去。
　　就当葛啸三人在做着离开沙隐族的努力的时候，遥远的炎尔王国，他们此行的起点，一个女子欣慰道：“终于好了，炎老哥，泊小子，赶紧的，传我过去吧。”而这喊着炎老哥，泊小子的女子正是山石陷二当家，凤芝。原来此刻凤芝等几大鸣地的数十个鸣术师正围着巨地到山石陷的传送鸣阵，看来是可以再次启动鸣阵了。
　　就见一个小老头，巨地首领炎日岱端坐在了鸣阵的正南方，看他的气色比前几天好了不少。嘛，马上就能开启鸣阵了，多少是该开心点了。
　　而坐在鸣阵东，西，北的鸣术师则分别是太泊，雪鹰罗，以及，巨地三行者之一的垒云。
　　“凤芝，你过去了记得立刻传封书信过来。”炎日岱提醒道，“别和那些晚辈一样什么都不传过来。”
　　“呵呵，他们都还年轻，估计慌了吧，尤其是，泊小子，你们那的那个不是鸣术师的小子。”凤芝笑道，“不过也真是，姐姐应该在山上，怎么没传消息过来？”
　　太泊没有理会凤芝带刺的话语，轻轻对一旁的菲尔道：“菲尔。”
　　“是，头！”
　　“你这次跟凤芝前辈去，不能有任何马虎，知道吗？”
　　“是！”菲尔手往胸前一放，领命到，心中一紧。上次错让葛啸进了鸣阵，自己无论如何是不能再疏忽了。
　　深深呼吸了一下，炎日岱道：“差不多了，我们开始吧。”
　　随着炎日岱的话，负责启动鸣阵的四人动了起来。无形无色的鸣力开始在这一方空间中游走了，虽然看不见，但在场的鸣术师们都明显感觉到了几股完全不同的鸣力，一丝，两丝，四股鸣力汇向了地上的鸣阵。
　　光华顿茂！鸣阵的刻痕越来越亮，越来越亮。最终，鸣阵达到了和传送葛啸他们那次一样的亮度。一旁的凤芝点了点头，率先走进了鸣阵，紧随其后的便是菲尔。就在菲尔走入鸣阵后，一个人影又闪入了鸣阵。他是？
　　唯独只见炎日岱几人在那人影闪入后便收了鸣力，鸣阵的光华渐渐淡了下来。炎日岱几人脸上露出了一丝欣慰，更多的则是期盼：有山石陷的“炙火凤”凤芝，有太泊的“八志总安”之一的菲尔，还有他，那三个年轻人应该可以轻松了。
　　

第三十章 第一关，晚饭
更新时间2011-12-5 22:44:51  字数：2388

　世界最大的沙漠，萨拉太哈沙漠隐秘的沙层底下，鲜为人知的沙隐族就生活在这里。如今欲赶往山石陷的葛啸三人则正是掉入了沙隐族的村庄。而他们能够离开村庄的条件居然是，为沙隐族做一顿晚饭？
　　“晃啷啷”刺耳的金属坠地声响起了。就见月憩努力地捂着耳朵，脚边则是正在滚动着的一只煎锅。
　　葛啸和森青看了看月憩，两人都在强忍着尽量不笑出来。“月憩，你不会做菜啊？”
　　捡起了那煎锅，月憩朝着发问的森青道：“怎么，女孩子一定要会做菜吗？”
　　“不，不，我只是觉得你整天跟火打交道，呵呵。”森青说到一半就没再说下去，呵呵一笑便避开了月憩的眼光抄起了一篮蔬菜瓜果，就见他异常熟练的处理了起来。
　　小子，你想说你整天和木头打交道还能整整蔬菜瓜果，本姑娘和火打交道却下不了厨是不是？月憩看着忙活起来的森青，心里老大的不服气，但自己又确实是不会做菜，只好看向了一旁的葛啸，心里面自我安慰道：“慰漪应该也不会做菜吧，刚进来就没动过呢。”
　　啊！直直地看着葛啸，月憩此刻实在是惊讶的没话说了：他居然在快速地切着食材，而且已经拼好几盘菜了？！
　　勉强让自己恢复了常态，月憩来到了葛啸的身边，“慰漪，你会做菜？”
　　葛啸手中菜刀不停，回应道：“恩？哦，我爸爸妈妈忙，上学时大部分饭菜都是自己解决的，慢慢的也就会了。”
　　“小子，话我可听到了哦！”正当葛啸他们三人在忙活时（好吧，是两人，月憩尽在添乱），守候在厨房外的沙隐族厨娘大婶走了进来。
　　“啊？”葛啸不解地看着进来的大婶。
　　“嗯哼”厨娘大婶来到了葛啸身边，道：“刚才我提醒过你们了吧，全村可有两百来人哦，小子，听你们的话是你掌勺喽，我还以为是这位姑娘挑大梁呢。你的厨艺行不行啊。”
　　呵呵，葛啸心里暗笑，朝着大婶道：“大婶，你就等好吧，八点，每一个人都能吃上好吃的。”
　　“好好，按规矩我就不打扰你们了，抓紧吧。”沙隐族的厨娘说着便走出了厨房。
　　那大婶一走，葛啸便瞧向了愣在那的月憩，道：“月憩，你也看到了，我看你就去添添柴，扇扇火吧。”
　　“哦”月憩无力地答应到。
　　一边，森青双手飞舞，跑前跑后，蔬菜瓜果在他的身影中正重获着新生。一边，葛啸刀起刀落，忽左忽右，各色食材便乖乖地备好在了盘中。直看的扇着火的月憩是一肚子的无奈。
　　“滴答”手表指向了八点，厨房的门开了。出现在门口的沙隐族厨娘大婶看了看厨房里面，点了点头：“还不错嘛，来来来，都进来把饭菜端出去。”迎着这大婶的声音，就见十数个沙隐族人走了进来。
　　呼，葛啸松了口气。第一次做这么多菜还真是够手忙脚乱的，不过总算是赶上了。
　　森青活动了一下自己的双手，凑到葛啸身边道：“慰漪，我们都没吃过你的饭呢，好吃的吧？”言语中多少有点担心。
　　“呵呵”葛啸笑道，“好不好吃我们一起去了不就知道了，这点信心我还是有的。”说罢便朝向了坐在一旁的月憩：“月憩，我们过去吧。”
　　随着那十数个沙隐族人，葛啸三人来到了沙隐族晚宴的地点。只见眼前开阔的草地上三三两两的放着二十多张桌子，已有不少沙隐族人坐在了桌旁。不远处则是十数个依旧拿着兵刃的卫兵，不免为这顿饭增添了几缕紧张气氛。
　　“哈哈，几位来到我沙隐族之地，还能从容做出如此丰盛的晚宴，不错，不错！”
　　伴随着叫好声，沙隐族的老村长出现在了众人面前，就见他此刻身上的衣服竟是分外的华丽，完全与刚见面时不同。而他身后跟着的六名少女，亦同样是衣着分外华丽！
　　果然不是普通的晚饭。月憩看着这沙隐族老村长，心中警惕了不少。
　　“你们坐过来吧。”老村长朝着默不作声的葛啸三人道，“这里是你们的座位。”
　　见老村长指的是晚宴的上席，葛啸显得有点犹豫，却不料身旁的月憩道：“老伯既然这么说，我们便恭敬不如从命了。”说完月憩便带头走了过去，葛啸和森青只好亦走了过去。
　　“人差不多了，我看就开始吧。”老村长看了看周围，朝着一旁的一位老者道。那老者闻言点了点头，起身道：“各位父老乡亲。”“可以吃晚饭了”老者一顿一顿地说着，“这次聚餐，很高兴是由难得来我们这的旅人做的，按传统，现在就由这位小伙给我们大家讲讲这些美味佳肴。”
　　“啪！”老者话一落，二十几桌人竟同时鼓起了掌。
　　啊？葛啸一愣，看了看沙隐族的老村长，就见这老头点了点头，看来这也是规矩了……
　　缓缓站了起来，葛啸努力镇定道：“这些都是些家常菜，也不知道合不合大家的胃口。既然要报菜名，那我就报了。”
　　糖醋排骨
　　蒜熘牛柳
　　凉拌黄瓜
　　……
　　一口气将桌上的菜全报了个遍，末了，葛啸道：“我真没想到这沙漠下的世界材料居然会这么丰富，厉害！”
　　“呵呵”老村长笑道，“小伙子，你报的倒是很普通啊。好了，大伙开饭吧。”
　　咦？没什么特别的？月憩悄悄环视了一下四周，发现众人都没有什么特别的，已经开始在享用晚餐了。先静观其变吧，月憩想着便也伸出筷子夹了口菜。
　　恩。这个，真好吃。月憩感觉到了嘴里柔和的口感，看向了葛啸，就见葛啸现在正和森青边吃边闲聊着。慰漪这小子的水准还蛮高的嘛，月憩心里想到，筷子已再次伸了出去。
　　十数个沙隐族人在桌子间穿梭着，将最后的几道菜都上了上来。很快地，人们便酒足饭饱了，看来晚宴已进入尾声。
　　“好了，各位，大家都吃好了吧。”沙隐族的老村长瞧了瞧四周，开口道。虽然还有少数人还在动着碗筷，但现在老村长开口他们也都只好依依不舍地放下了碗筷。
　　村长老头点了点头，朝着众人道：“大家拿出纸来吧，可以投票了！”
　　投票？葛啸三人一惊，都仔细的看向了一众沙隐族人，而月憩更是将手贴上衣服戒备了起来。
　　“红!”就听一个女童声喊到，显得还甚是高兴。葛啸三人忙看向了声音处，就见发出喊声的原来是那沙隐族小女孩薇薇。
　　“红！”
　　“红！”
　　沙隐族众人的声音纷纷响起了，而与此同时一个个红色的纸包都被扔到了地上。
　　全红？！沙隐族的村长老头看着地上的纸包，愣了一下，亦扔下了自己的纸包，一个红色的纸包。
　　“哈哈，大家看来吃的都很满意，恭喜你们，等触摸仪式后你们便能离开了。”老村长朝着葛啸三人笑道。
　　原来是这么回事。月憩看了看满地的红色，再看了看不远处的沙隐族卫兵，心里松了口气。
　　

第三十一章 沙隐族危机
更新时间2011-12-6 22:35:58  字数：2389

　人员准备
　　没问题！
　　灯火准备
　　没问题！
　　声石准备
　　没问题！
　　沙隐族村外，食洲虫的大脑袋就在眼前。看着在那忙碌着的沙隐族人，葛啸月憩森青都意识到了所谓的触摸仪式并不简单。
　　身着华服的沙隐族老村长挥了挥手，六个衣着华丽的沙隐族少女缓步上了举行仪式的台子。只放了灯油却没灯芯的琉璃灯？就见这六个少女将手上的六盏琉璃灯放到了食洲虫脑袋旁。
　　村长老头看着少女们退了回来，朝葛啸三人道：“琉璃灯，能让小虫定神，安静。如果这样你们还是让它发出声响，那么只好请你们等明天继续了。”
　　看着食洲虫灰不溜秋的脑袋，葛啸心里一阵没底：这虫子会是个什么反应啊？
　　一旁的森青看上去倒是毫不紧张，就见他朝着沙隐族的小女孩薇薇笑了笑，便看向了食洲虫滑溜溜的脑袋。
　　而号称火蛇的月憩，现在却恐怕是三人中最纠结的了。这么近看着食洲虫的脑袋，使得她一下子便联想起了食洲虫那油光灿灿的触手。恶，强忍着呕吐感，月憩调整了一下呼吸试图冷静下来。
　　“几位准备好了吧”沙隐族村长看了看葛啸三人，道，“仪式开始！”
　　？怎么这样。葛啸看着动起来的几个沙隐族人，心中一惊。就见沙隐族人抬起块巨大的黑布便将葛啸三人围了起来，四周立刻是一片黑暗。
　　“森青，月憩，怎么办？”葛啸拿不定主意道，到底是不是现在就去摸那食洲虫的脑袋呢？
　　森青的声音立刻传了过来：“怕什么，摸吧，我们尽量温柔点就是了吧。”
　　“好”葛啸回答到，将手向前伸了出去。一尺，两尺，应该要碰到了吧？
　　真滑！直感手上碰到了一片滑溜溜的东西，葛啸心想这应该就是食洲虫的头皮了吧。
　　森青此刻似也已摸上了食洲虫，就听他道:“还挺好玩的，不像它伸在外面的触手嘛。”
　　“森青，真的？”黑暗之中，月憩轻轻地问到。
　　“恩”森青学着她的音量轻轻回答到。
　　都到这地步了，月憩只好硬着头皮向前摸了去。
　　额，滑不溜秋的，不过还好，黑暗中恶心程度大大降低了嘛。月憩心中努力奋斗者，直祷告仪式快点结束吧。
　　那黑布外的那些沙隐族人呢？就见他们现在有的紧贴着声石，有的跳着奇怪的舞蹈，还有两队人在低声咛唱着。这就是所谓的仪式？
　　时间在一秒一秒的过去，如果可以的话月憩真希望时间在此刻是一分一分的流逝。身处黑暗之中，也不知过了多久，月憩贴着食洲虫的手中已布满了汗渍。“好了，仪式结束，恭喜你们，你们通过了。”随着黑布外沙隐族老村长的话，围着葛啸他们的黑布被撤了下去。
　　终于…月憩松了口气，却发现自己已经紧张的移不开手了，不由向旁边的葛啸瞟了瞟。葛啸注意到了月憩示意的眼神，立马凑前准备帮月憩把手挪开。然而，就在这时，“嗷！”非比寻常的吼叫声从以前传了出来，正是食洲虫的叫声！
　　闻得这声音，不要说葛啸三人是一惊，就连沙隐族众人都漏出了惊讶的表情。就听沙隐族老村长道：“小虫此声非同小可，卫兵，拦住他们！”
　　唰！六个卫兵手中兵刃齐扬，上前架住了葛啸他们。
　　“村长，您这是什么意思？”森青收起了自见到那小女孩薇薇后便轻松的表情，戒备的看着沙隐族的村长老头。
　　就见这沙隐族老村长略一抱拳，道：“几位，对不住了，虽说刚我已宣布仪式结束，但小虫现在发出叫声除了你们再无其他原因。请稍待片刻，容我等重新观察一下。”
　　无奈葛啸他们至今不知这仪式到底是何作用，如今这沙隐族说要重新观察，三人也正好看看他们到底干什么。而更重要的是，在这完全属于沙隐族的地盘，森青和月憩纵有胜利的把握亦始终都不敢冒然出手，怕被永远困在这沙漠之下。
　　有卫兵看着葛啸他们，沙隐族这次没再用黑布围住葛啸三人，就见他们咛唱的咛唱，跳舞的跳舞，重又做起了仪式。
　　“奇怪？”沙隐族村长老头自言自语地纳闷到，遂朝向葛啸他们道：“结果显示没问题，但小虫怎么会发出如此声响？”
　　正当这老头百思不得其解时，远处的一片薄门被打开了，一个沙隐族卫兵阑珊的出现在了那里，就见他直喊道：“敌袭！敌袭！敌…”
　　“小刘！”村长认出了那倒下去的卫兵，叫到。
　　一众沙隐族人纷纷跑向了小刘那边，数十个卫兵则戒备地跑向了四周，不知小刘口中所说的敌袭是什么情况。
　　这是？！几个眼尖的沙隐族人看到了小刘身上的伤口，那是蝎子的咬伤。
　　“是火钳蝎！大家赶紧去准备，一级战备！”沙隐族村长老头大喊到，沙隐族人们便迅速散了去。
　　交代了几件事后，村长老头来到了葛啸他们的身边，挥了挥手让几个卫兵撤了下去，道：“几位，失礼了，看来仪式结果没有错，你们可以离开了。”顿了一下，这老村长又道：“但现在你们也上不去地面了，刚小虫的叫声是警告。从以往的经验看，此处方圆数里都已成了蝎子的天下。”
　　“哦？”月憩活动了一下手腕，反问到。
　　“哎”就见这沙隐族老村长叹了口气，道，“想我沙隐族纵横沙漠数万载，唯有这小小的蝎子稍有不慎便会让我族酿成惨剧。数十年前我这村子正是被这些畜生搞得几近灭掉，如今…”
　　月憩听着老村长的感叹，道：“老伯，据我们看来你们身手很不错啊，怎么会被那种小东西搞的那么惨。那蝎子我们外面人也遇到过，没多么厉害啊。”
　　“这沙下不是地上，那些畜生立体包围，防不胜防啊，我等纵使一身好武艺亦无良策。”
　　听老村长这般解释，月憩不解道：“那你们可以上地面对付它们啊。”
　　“这里乃是沙下十数米深处，如若上去，这上升过程中小虫就易受到伤害，如果食洲虫死了，我们也基本完了。”
　　限制还真多。月憩心里一阵嘀咕，想了想道：“老伯，那以前你们怎么撑过去的呢？”
　　沙隐族老村长闻言眼中虽带着悲伤却放出了光彩，回答道：“我沙隐族众志成城！历来团结一心，战无不胜。但这次，我们的人数太少了。”
　　这老村长言语之中显然是自信匮乏了。葛啸三人看着老头这个样子，同情心油然而生。忽然，这沙隐族老村长像是想起了什么，扑通一下，单膝跪到了地上。这下子真是把葛啸三人吓了一大跳。
　　“老伯，您这是干嘛？”
　　老村长一抱拳，道：“几位，老朽有个不情之请。”
　　不情之请？三人心中纳闷到。就见老村长继续道：“恕老朽没有言明。这位姑娘应该是位鸣术师吧。”
　　“你怎么知道？”月憩一惊，自己可从来没有在沙隐族面前用过鸣术啊。这沙隐族村长怎么会知道的？
　　

第三十二章 帮助沙隐族
更新时间2011-12-7 22:48:09  字数：2314

　三万年前
　　初雪飘落沙无痕，应而下，相逢胜金邻。
　　……看着眼前的沙隐族村长忽然吟起诗来，葛啸三人都觉得很莫名，这和月憩的提问有关系吗？
　　“呵呵，提到鸣术师就有感而发了，”沙隐族村长笑道，“姑娘，三万年前有一位鸣术师救过我们一族，这诗是我们当时的族长所作。时间残酷啊，这么多年竟再没有遇到过鸣术师。若非我查了古籍，认出姑娘的链子……”
　　“哦？”月憩秀眉一抖，“老伯是说那三万年前的鸣术师和我用的是同样的鸣配？”
　　沙隐族村长点了点头。
　　“那老伯您为什么这么对我们？”月憩心中有点不满，照这老村长的意思应该知道自己是帮过他们祖先的鸣术师的同鸣。
　　“惭愧，真的非常惭愧。”老村长道，“据古籍记载鸣术师也是有好有坏，我实在不敢冒然确定姑娘是好的鸣术师。”
　　啊？！月憩心里一阵难受，自己看起来像坏人吗。月憩看了看身边的葛啸和森青，就见那两小子脸上正似笑非笑。
　　“老伯”月憩一指森青道，“您没看出来其实他也是鸣术师。”
　　老村长一愣，看着森青道：“老朽眼拙，但确实不知，古籍只记载了鸣术师是配有软绳或链子。”老村长一顿，转向月憩继续道：“还有就是鸣术师非常善于用火，甚至可以让一点小火星化为燎原之火。姑娘，这正是老朽相求之事，请姑娘助我们一臂吧。”
　　原来只遇到过我们火鸣。月憩心想道。说实在的，这沙隐族不友善的待客方式真让人高兴不起来，但身为鸣术师阻止屠村这种血腥的事则是理所当然。
　　“好吧”月憩朝着沙隐族老村长道，“老伯，这个忙我帮。”
　　“谢谢，太谢谢了。”老村长说着便再次单膝跪了下去。惹得月憩赶紧上前拉起了他，道：“老伯，事不宜迟，带我去前线吧。”
　　“好，好”老村长答应着便在前面带路了。然而就在月憩刚要跟上去时，葛啸说话了：“月憩，等等。”
　　月憩一愣，止住了脚步，而沙隐族老村长也回过了头来。在老村长要开口前葛啸抢先道：“村长，蝎子怕火这大家都知道，但直接让月憩去前线恐怕有点不妥吧。这的地形图你们应该有吧。”
　　老村长听葛啸这么一说忙拍了拍脑门：“瞧我，瞧我。姑娘肯帮忙让我冲昏头了。小兄弟说的不错，是不该让姑娘直接去前线。”
　　？月憩有点纳闷，瞧了瞧葛啸，忽的，月憩总算想到了一点。是了，这里是沙漠下，蝎子是立体攻过来的，如果自己只堵一个方向实在是杯水车薪。
　　“姑娘，两位，请随我来。”老村长说着便带着葛啸三人向村里走去。只见几人不一会便来到了一个房间。
　　搬出了个小铁箱子，老村长从里面取出了一个卷轴，道：“几位请看，这便是我们村子及小虫的地形构造图。”
　　葛啸三人闻声凑了上去，就见那卷轴上画着一只巨大的类似章鱼的动物，动物的身后拖着一个长长的圆筒。
　　原来这就是食洲虫的全貌，它身后的应该就是这个村子外围的壁垒吧。看了看卷轴上的数字，葛啸倒吸了一口凉气。三千两百米！这隔着沙漠和村子的壁垒居然比预料的还要广。
　　“壁垒乃是我族秘制，那些蝎子绝对是过不来的。”老村长指着卷轴道，“问题在于数十个出口和小虫的周围，那些蝎子是被小虫吸引来的，时间太久小虫恐怕会忍不住移动。”
　　月憩仔细地查看着地图，想着到底该如何把火攻用到最佳效果。从这地图上看要阻挡的地方和范围实在是太多太广了，自己身上的火种恐怕是不够了。
　　咦？葛啸看着地图上的食洲虫结构，发现了有趣的一点。这食洲虫的触手合起来完全是个圆筒吧。想了想，葛啸将自己的想法说了出来。
　　老村长听了葛啸的话点了点头：“小兄弟说的是不错，但是实施起来，恐怕没几分钟小虫就要忍不住乱窜了。”
　　葛啸微微一笑，瞧着月憩道：“村长，您忘了你们现在有月憩这个大帮手了。”说着葛啸转向了森青：“而且，还有森青呢。”
　　……月憩有点犹豫道：“啊”虽然大概明白了慰漪所说的策略，但这样子自己的火种肯定是要消耗光了。
　　“若想把伤亡降到最低，我觉得慰漪的方法是最好的了。”对于葛啸的提议，森青给予了肯定地支持。
　　看着眼前的三个年轻人，老村长心中升起了希望，朝着有点犹豫的月憩道：“姑娘…”
　　“听慰漪的了。”月憩扶了一下黑纱下的火种，道，“只是我的火种估计要全阵亡了。”
　　老村长听月憩这么一说忙道：“姑娘这点大可放心，此战过后我便送你们去一个地方，那里有充足的火药火种。”
　　“哦？”月憩将信将疑道，“老伯，我们还要赶路的，恐怕没时间去别的地方了。”
　　“姑娘放心，那地方离这不远，保证不误了几位的行程。”
　　现在实在不该再和这老村长多废话了，赶紧帮完忙启程吧。这么一想，月憩便点了点头。
　　几个人商量了下一些细节，便分头按葛啸的方法行动了起来。
　　呼，呼，一个年轻的沙隐族卫兵跑到了葛啸的身边，道：“你好，村长按你们的意思安排好任务了，就等你们的信号。”
　　葛啸点了点头：“好，月憩，我们开始吧。”
　　“恩”一旁的月憩答应到，取出了数十个火种。噗！火种瞬间就在月憩的手中点燃了，有如漂亮的烟花。但接触过火鸣的人知道，这是火鸣最诡异的能力，也是最危险的。
　　“散！”喊了一声，月憩手中的火种便随之飘向了四周，纷纷朝着食洲虫的外面散去。
　　就是现在！看着隐隐出现的火光，沙隐族老村长知道时机到了，喊道：“同胞们，为了我们的家园，冲啊！”
　　“杀！”食洲虫的各条触手内，沙隐族的喊声传了出来。就见沙隐族人们奋起向食洲虫的外壁杀了过去，那身手，显得甚是不错。看的出来各各都是经过残酷沙漠熏陶的习武之人。
　　然而，对手是不起眼的蝎子，沙隐族的武艺并无法发挥到最大用途，借着食洲虫壁的掩护，还是有人时不时便丧生在蝎子口下。
　　“森青，他们传信号来了！”沙隐族人们在四处奋战着，情形正一步步地靠近着葛啸的预计。而就在这时，葛啸终于等来了沙隐族人的信号，忙叫森青赶紧行动。
　　“恩”森青挥动起了早已准备好的双手，大喝一声：“破土生！”无数树枝立刻从食洲虫的四周生了出来，而且是越来越大，越来越密。
　　计划会成功吧，葛啸看着森青努力地释放着鸣术，心中默默祈祷到。
　　

第三十三章 深入的交流
更新时间2011-12-9 21:54:28  字数：4292

　“蝎子逃掉了！”
　　沙隐族的欢呼声传了过来，森青听到这终于松了口气，浑身无力地软了下去。一旁的月憩亦是松了口气，摸了摸自己空空荡荡的火种袋。
　　帮沙隐族抵挡火钳蝎的这一战可着实不轻松。在葛啸的计划下，森青趁沙隐族掩护食洲虫的时间竭尽全力施展了鸣术“破土生”，总算是将食洲虫用树枝包裹了起来。而月憩则如计划的放出了大量火种。经过这木鸣与火鸣合作而成的大范围火焰，蝎子最终几近全灭。虽然月憩鸣力尚可，但所携带的火种却已是尽数消耗掉了。
　　“几位，全仰仗几位我们才能避免大的伤亡，请受老朽一礼！”沙隐族村子内，沙隐族老村长说着便单膝跪了下去。葛啸三人见状忙扶起了他。
　　“老伯”月憩道，“事情已经结束了，我们也该离开这了。请带我们出去吧。”
　　“当然，当然。”老村长点头道，“只是姑娘你的火种，老朽答应过要帮你补充火种的。”
　　“不用了老伯，我们赶时间，必须尽快离开沙漠。”
　　老村长听月憩这么一说忙解释道：“姑娘，那有火种的地方是在出沙漠的路上的，不会耽误几位的，我们这就过去好了。”
　　月憩想了想，点头道：“那麻烦快点吧。”
　　“恩”老村长应声便转了过去，朝众沙隐族人喊道：“同胞们，我们的救命恩人有要事在身，需要马上前往战争遗址，大家辛苦点，去岗位上吧。”
　　“好，没问题”
　　“听村长的”
　　……
　　一众沙隐族人纷纷答应到，随即便散了开去。
　　战争遗址？
　　葛啸三人面面相觑，对这沙隐族又多了个疑问。
　　“村长”葛啸上前道，“我们其实有很多不解的地方想问的，现在既然还在这里，不知道您能不能告诉我们呢？”
　　老村长笑道：“呵呵，只要我知道的你们随便问，来吧，我们去屋里聊。”
　　“恩”三人应着便随老村长走了过去。
　　给葛啸他们都泡了杯茶，老村长缓缓坐了下去：“喝茶，喝茶，有什么想知道的就问吧。”
　　就当葛啸在想该先问什么时，森青略显无力地说道：“老伯，你们这没酒啊？”
　　“抱歉，抱歉，木鸣大恩人，我们这种封闭空间粮食宝贵，从没有过酿酒的机会。”
　　“老伯，我叫森青，叫我森青就好了，大恩人什么的听不顺的。”森青说着看了看窗外，继续道：“老伯，你说你们这粮食宝贵，但不是蔬菜瓜果样样俱全吗，刚我们做晚饭可是没缺材料啊。”
　　老村长点了点头：“森青少侠说的不错，我们这是蔬菜瓜果，牛羊鸡鸭样样俱全。但量都不多，至于粮食更是只够吃饱罢了。”
　　“森青，你就别管吃的了。”月憩瞪了森青一眼道。森青本就有点脱力，如今月憩这么一瞪他也就懒得继续说话了，就见森青脑袋一沉便趴在桌上睡了起来。
　　“呵呵，森青少侠想必是累了也饿了，我马上叫人做点吃的备着。”
　　月憩笑道：“老伯，不用那么麻烦，他身体强着呢。”说罢，月憩脸色微变，问出了自己最关心的问题：“老伯，您刚说战争遗址，那个是？”
　　“第三次黑雾战争末期，也就是八十多年前，那里是那时的战场。”老村长缓缓说道，语气虽然平稳，但脸上多少还是透露出了一丝敬畏。
　　“哦”月憩心中放心了不少，第三次黑雾战争的战场啊，还好，如果是第一第二次的可就不简单了。
　　“村长。”见月憩不再开口，葛啸说道，“虽然从没听说过沙隐族和食洲虫，我更好奇的是你们让我们做的那两件事，为什么要让外来人做那两件事呢？”
　　“呵呵”老村长笑了笑，道出了其中的缘由，“那还是三万年前遇到那火鸣鸣术师的时候了……”
　　小心！
　　沙隐族族长毛天垮大喝到，手中长戟拼死一挥，总算是将一群贪婪的火钳蝎杀的几近全灭退了开去。被解救的几个沙隐族小孩虽然得救了却还是瑟瑟发抖着，手中轻薄的兵刃根本上不了战场。
　　手中长戟猛地往沙上一竖，毛天垮放眼看向了四周。这次遇到的火钳蝎比往次都要贪婪啊。看着不时有族人倒在蝎子堆中，毛天垮虽不能喊出声来，但是心里已是有点绝望了：难道我沙隐族本部要在此覆灭？
　　“哈哈哈！”
　　陡的，一串洪亮的笑声传遍了沙漠。毛天垮一惊，什么人？！在这种时候还笑得这么厉害，我族人中有这种人吗？
　　就当毛天垮不明所以之际，一道黑影直接从远处的食洲虫触手**了出来。哄！刹那间，那食洲虫触手已是火光遍布，烧焦的蝎子味
　　飘了出来。
　　那黑影一停，便见食洲虫的口边静静的站了一个男人，黑色的皮肤，黑色的长衫，黑色的短发，以及，一双黑的发亮的眼睛。不是族人？！毛天垮看着男人，一下子就意识到他并不是自己族人，因为体征实在是太不一样了。
　　“请问阁下是？”毛天垮抱拳道。
　　“哈哈哈！”男人大笑道，“本是下来解救这濒临灭绝的食洲虫，没想到居然会有人在啊。”话音一落，男人便朝着毛天垮施礼道:“你好，我叫日落。是山石陷的鸣术师。”
　　虽然对于男人左手放向右胸的施礼感到很奇怪，但见男人话语很是友好，毛天垮赶紧礼貌道：“你好，在下毛天垮，是这沙隐族的族长，敢问兄台，刚才你那是？”
　　“沙隐族？”这叫日落的鸣术师疑惑道，“哦，我刚把那边的蝎子烧光了。乖乖，聚集了十九条食洲虫，蝎子不来才怪呢。”日落说罢停了停，继续道：“毛天垮毛族长是吧，我看这蝎子实在是够疯了，你们这什么，沙隐族怎么会跑这沙漠下来的。”
　　毛天垮咳嗽了一下，道：“我沙隐族是久居于沙漠下的修武部族，与食洲虫为伴。这是我族本部迁徙途中，不料却屡遭火钳蝎的攻击。”
　　“哦”日落看着毛天垮，也没多想什么，道“我看你们对付这些蝎子够麻烦和吃力的，这样吧，你们都躲好了，这些蝎子就交给我吧。”
　　全交给你？！毛天垮心中不爽到。方圆三十里，纵深数十米，何止万亿只蝎子，交给你?怎么可能。虽心中这样想着，毛天垮还是说道：“是吗，兄台可别逞强。不过倘若兄台真能击退这些蝎子，我全族上下必予厚报！”
　　“哈哈哈”日落笑道，“厚报什么就不用了，让我吃顿饱饭就行了。你叫你的族人躲好去吧。”
　　哼，好。反正族人损伤亦重，且看看这男人有什么手段。心中这么一想，毛天垮便取出了一颗声石对，喊道：“我沙隐族男儿们，听我号令！全员退至四至八号虫后的封闭空间内！”
　　千里传音，瞬间即至。在没有干扰的情况下声石对确实好用。就见沙隐族众人听了毛天垮的命令纷纷从还掌握着的十二条食洲虫周围退了下来，集中到了四至八号封闭空间。
　　“毛族长，那死掉的七条食洲虫的残骸毁了没关系吧？”日落瞧着毛天垮，剑眉冷竖道。
　　毛天垮一抱拳，道：“任凭兄台施展。”
　　“好！”日落喝道，闭上了眼睛“毛族长，你最好还是避一避，伤到你就不好了。”
　　“兄台请便，不必管我。”
　　日落听毛天垮这么说便不再开口，两手划过了几个轻微的动作，就见日落那袭黑色带纱的长衫无风自抖，两条细长的链子火红火红地抖舞着，而赤红的火焰亦是瞬间布满了日落全身！
　　“紫云飞腾！”日落依旧闭着眼睛，口中吐出了四个字。先是赤红，旋即紫红，日落的脚下竟是燃起了紫红的火焰！就见在这紫云飞腾四字出口之后，日落已是脚踏紫红火焰离地而起，数秒后便到了足有三米的高度。
　　双臂陡然一挥，日落再次喊到：“火翔！”
　　我的天呐！这是？！看着日落喊出火翔二字之后的景象，毛天垮纵是一族之长亦难掩心中惊颤。就见随着火翔二字出口，无数宛若星辰的火光不断地从日落全身飞了出来，直射向四周。这，简直比天上的银河还要耀眼啊！
　　也不知持续了几分钟，日落恢复了普通人的模样，缓缓落到了地上。“毛族长，答应好的，别忘了，饭……”话到一半，日落便一头倒了下去。
　　毛天垮对刚才的景象心有余悸，愣了一会，才上前道：“兄台！兄台？”就见日落原来是睡着了。
　　这外来人修为如此了得！毛天垮扶起日落看了看，心中思虑可谓万千。凭这男人的修为，要灭我一族都是不难啊，倘若让外来人的国家利用了，岂不非常危险？但听他的话语，应是有信念之人，而且为了陌生的我族还累的睡过去了，希望恩人不要变仇家吧。拿定了主意，毛天垮抱起了日落，便朝族内的封闭空间走去。
　　“族长！”才到薄门口，已有一队沙隐族卫兵守在了那里，一个老者快步上前道，“您使了什么手段？那些蝎子居然逃跑开去了。”
　　毛天垮摇了摇头，瞧了瞧抱着的日落道：“大长老，不是我，是这位兄台帮了我们。”
　　“哦？”老者一惊，看向了毛天垮怀中的日落。是眼前这个一身黑的中年男人帮了我们？
　　“大长老，既然蝎子已经退去，我们先在这停留几天吧，你赶紧去吩咐厨房准备充足的饭菜，待这位兄台醒来我们再细说。”
　　族长既然这样说，大长老当然没话说，点了点头便准备去了。
　　慢慢长夜，星空却不见。毛天垮独自来到了沙漠上，抱着头看着阴沉沉的天空。白天的战斗真是让他太担心了，如果没有奇迹般出现的日落，自己这沙隐族本部恐怕……
　　鸣术师吗？毛天垮默默地念到。关于战斗，自己的祖先只提到过武和武器，却没想到现在地上的世界出现了鸣这种强大的战斗力，鸣到底是什么呢。
　　“哈哈哈！”并不熟悉却又显得如此亲切的笑声忽地响起了，毛天垮听出了这笑声是日落的笑声，转头看去，果然是日落。
　　“兄台？你怎么？”毛天垮看着突然出现的日落，不解道。底下的族人怎么没有告诉自己日落起来了？
　　日落笑道：“毛族长，你们做的饭菜很好吃，你们果然是好的部族。可惜啊，我还有事在身，不然一定和你们好好聊聊。我告辞了，后会有期。”
　　？等等，毛天垮还没明白怎么回事，就见日落已是脚下生焰，离地而起。“我走了，再会！”日落说着挥了挥手便向远方飞了过去。
　　这是怎么回事？毛天垮看着远去的日落，却只能靠那两团紫焰隐隐看到日落漆黑的身影了。这是，雪？感到空中飘下了什么东西，毛天垮抬头看向了天空，就见阴沉沉的天空竟飘起了纷飞的雪花。
　　“初雪飘落沙无痕，应而下，相逢胜金邻”毛天垮看着消失在雪夜中的日落，有感而发到。“饭菜好吃就是好人吗，呵呵。”毛天垮自言自语到，转身步入了沙漠下面。
　　沙隐族村子内，看着讲完三万年前往事的老村长，葛啸一愣，居然因为一个外来人便形成了一个部族的一种思想，那鸣术师的魅力真是厉害。
　　而此时月憩心中亦是喊了声厉害，不过她所佩服的不是日落的魅力，而是日落的鸣术。听老村长的描述，是叫“火翔”吧，方圆三十里，纵深数十米，这实在是比自己强不知几倍了。但日落这个名字自己却从未在山石陷上听说过，到底是谁呢，过去三万年了，恐怕也很难知道了吧。
　　“村长，那第二件事呢，触摸仪式。”葛啸见老村长终于把手中的蔬菜汁放了回去忙问到。
　　而对于葛啸现在的话老村长却是诡异地笑了笑：“这点几位恐怕是没法知道了，这是我们一族自与食洲虫结伴起便有的仪式，只可意会，无法言传，老朽也说不清楚。”
　　是吗？葛啸倒是想继续问个清楚，但月憩已拉了拉他示意他闭嘴。好吧，既然这老村长这么说了自己也不好再问了。葛啸只好放弃了追问下去的念头。
　　月憩又去拉了拉睡着的森青，就见那小子一动不动，居然真的累的睡着了。月憩脸上一松，对老村长道：“老伯，不知还要多久才到那遗址？我们先去休息半小时，如果到时候还没到那我们只好告辞了。”
　　“呵呵，姑娘放心，最多再二十分钟便到了，如今是夜里，这食洲虫的速度决不是吹的，几位尽管先去休息。”
　　月憩点了点头，让葛啸架起森青便走出了房间。
　　

第三十四章 终于出沙漠了，高兴？
更新时间2011-12-9 21:57:34  字数：1583

　头上星空璀璨，脚下却是飞沙走石。这两种截然不同的景象直让葛啸感到新奇，在东蓝国是无论如何也遇不到这种情形的了。“嗷！”就当葛啸不知看上面好还是看下面好时，脚下庞大的食洲虫发出了一声叫声。葛啸闻声看向了下面，就见在食洲虫的移动下地上依旧是飞沙走石一片。
　　“老伯，是快到了吧。”呆在葛啸身旁的月憩朝着坐在前面的沙隐族老村长道。在五分钟前这老村长便已叫葛啸三人来到了外面，一直未开口的他现在终于说话了：“马上到了，就在那！”随着老村长的话语，不远处一片沙丘在星空照耀下出现在了葛啸他们眼中。
　　“姑娘请在这稍等，我们这就下去帮你把火种搬出来。”老村长说到，就见脚下的食洲虫稳稳地停了下来。噌！食洲虫触手一挥，那条触手便潜入了沙丘下面，十几个沙隐族壮汉随即奔了进去。
　　这是？月憩看着沙隐族搬出来的几个箱子，里面都是上好的火药和火种。而那火药上的标记则为“雾东国国防军第九十二独立营”。这么好的物资国家居然没有回收？月憩有点纳闷到，作为世界上军火最发达的国家，雾东国对于这种物资可是有一套最齐全的管理方法的。不过一想到前几天仰月内卫军的事情，月憩心中一冷，看来任何管理都是有漏洞的。
　　挑了些最好的火种，月憩道：“老伯，好了，我有这些便够了。”月憩将火种放到了火种袋里，掂了掂分量，恩，刚刚好。
　　“呵呵，那就好。”老村长说着便让那些个壮汉再次将箱子搬回了沙丘下面。这倒是让月憩有点不解了，问道：“老伯，你们不用这些的吗，用来防身不错的啊，尤其是对付蝎子。”
　　只见老村长摇了摇头，道：“对地上的人们或许如此，但我们沙隐族一直都是修武的部族，这种火药武器我们是不用的，否则修武必会打折扣。”
　　人都是不同的嘛，月憩点了点头，道：“老伯，既然火种已经赔给我了，我们也该走了，再见。”
　　“呵呵，是耽搁你们十几个小时了，希望不会误了你们的行程。”老村长有点惭愧道，“对了，几位是要去哪里，趁着现在是夜里，我们也好再送送几位。”
　　这问题问的好，葛啸和森青立刻就面面相觑了，他们可不熟这萨拉太哈。而当两人看向身为雾东国人的月憩时，月憩此时亦是有点糊涂，就见她歪着脑袋想了想，道：“看星象的话应该已经偏离我们来的航班的航线了，老伯，你知道这里最近的大城市在哪吗？”
　　“呵呵，姑娘，这你可就难为老朽我了，我们沙隐族始终没离开过这沙漠，哪出去我们倒是知道，至于这沙漠外的大城市嘛……”
　　“也是哦，瞧我。”月憩看着老村长道，“老伯，这样吧，请你们按最近的路把我们送出沙漠吧。”
　　“恩，没问题。”老村长满口答应道，“最近的按小虫的速度大概一个多小时就到了，天应该还不会亮。”
　　一个多小时就能出沙漠了？葛啸心里一喜，道：“村长，那就有劳了。”
　　“几位要进去还是继续呆在这？我们马上出发。”
　　葛啸和月憩森青互相看了几眼，回答老村长道：“我们就还呆在这上面吧。”
　　“好，那我这就叫他们出发，做好了。”
　　“嗷！”随着食洲虫的一声叫声，葛啸他们在沙隐族的带领下踏上了离开沙漠的路。
　　相聚终有离别时，聚是欢？离是悲？恐怕不是。聚虽会有离，离却亦意味着再聚。看着眼前和沙隐族小女孩微微依依不舍道分别的森青，葛啸直感到奇怪。从第一眼接触那薇薇开始森青就有点奇怪，现在心静下来了看到这情形就越发觉得奇怪了。
　　“再见”
　　“再见”
　　“几位，一路顺风，保重！”
　　渐渐远离了沙隐族，不远处的防沙林已是隐隐可见，葛啸快步凑到了森青跟前，笑道：“森青，你好像对那薇薇特别感兴趣啊。该不会那么小的都追吧，有没有给她也变花啊。”
　　“慰漪，别瞎说”森青一本正经道，“她只是像小时候的姐姐罢了。我可跟你说过的了哦，别再瞎说了。”
　　葛啸笑了笑：“呵呵，是是是。”
　　“你们两个，还在那嘻嘻笑笑的，赶紧想想怎么去山石陷吧，我刚看了下星象，如果估算的不错的话，前面可是萨拉太哈的西南尽头，方圆几百里是没有大城市的。”
　　啊！葛啸和森青都张大了嘴巴，月憩如果说的是真的话，那不是离山石陷越来越远了嘛。哦，不。
　　

第三十五章 日出前的时光
更新时间2011-12-10 22:13:31  字数：1881

　“火蛇缠！”
　　萨拉太哈边缘的灌木林，伴随着狡黠的火光，月憩的喝声传了出来。
　　“呜呜”就见围着森青和葛啸的数十条土狗懦弱地叫了几声，悉数逃向了远方。
　　这些不知好歹的畜生。月憩收了自己的链子凑到森青和葛啸跟前道：“怎么样，你们两个没事吧。”
　　“对不起”葛啸扶着无力的森青道，“是我连累森青了。”
　　就在刚刚，三人才深入到这作为防沙林的灌木林，却不料附近竟有贪婪的土狗群，好在森青和月憩都身手不错，只是…
　　“啊”就见森青忽然大叫了一声，又转而低声道：“好累啊。在沙隐族那费了那么多鸣力，却吃都没吃到什么，觉也没睡多少。”
　　月憩拍了拍森青的肩膀。道：“好啦，那，不是送上嘴的肉嘛，我们就先在这等天亮吧。”
　　“恩，月憩，你们弄吧，我，睡会。”森青说着便头一歪，在葛啸的肩头睡了过去。
　　看了看森青略显苍白的脸，葛啸缓缓的将森青放到了沙土上。“月憩，生火吧，我去把那几条狗处理了。”
　　“恩”月憩答应着便抱来了一堆树枝，在森青身边生起了一堆篝火。森青这家伙，木鸣用的倒是不错，耐力可有点不行啊，刚来雾东时也是。月憩看着已睡得香甜的森青，将一条毛毯盖到了森青身上。
　　唰，唰，唰，不出十几分钟，葛啸便从几条狗身上片下了足够的肉块。这沙隐族送的小刀着实够锋利。葛啸收拾好了狗肉，凑着火光看了看手中的小刀。合金吗？普通的钢还有白灵铜吧。葛啸边看边自言自语道：“沙隐族的地方不大，物种倒还挺多。”
　　来到了月憩身边，葛啸递上了几串狗肉，道：“月憩，那，我们一起烤吧。”
　　“呵呵”月憩抿嘴一笑，“慰漪，还是你弄吧，我的话估计就只剩焦炭了。”
　　额。看来在沙隐族的经历让月憩…
　　“好吧。”葛啸应到，架起了几串，便一手一串地烤了起来。
　　香喷喷的肉味渐渐飘了过来，月憩双手托着下巴，漫不经心地看着一闪一闪的篝火。这时节，虽然还不是冬天，不过隐隐也有凉意了呢，如果是在山石陷的话就不会了啊，山上应该还是暖烘烘的吧。月憩轻轻闭上了眼睛，呼吸了一下混合着肉香的凉凉的空气。和二当家的离山也有段日子了，这次回来却传送错了，不知道大家是不是都还好啊。传送鸣阵出错也算是大事了呢，大当家，山伯他们，还有，妈妈，应该都很头疼吧。
　　“月憩”葛啸的声音传了过来。月憩睁眼看了看还在烤着肉的葛啸，道：“恩？怎么了。”
　　“不是”葛啸轻轻道，“我看你像是睡着了，要睡的话就和森青一样盖点东西再睡吧，天蛮凉的。有事我会大叫的，呵呵。”
　　月憩听着葛啸的话心里一笑，这蓝雪岛的普通小子，倒是挺有自信。“哦，我没睡。”月憩继续托着下巴道，“慰漪，传送来了后你倒是都挺冷静的嘛，没自卫能力遇到这么多事还能做出不失水准的饭菜来。”
　　冷静？呵呵。葛啸无奈地笑道：“月憩，你看我很冷静吗？到前月镇前倒还好。那仰月族，那突耳山下，飞艇上摔下来，还有遇到沙隐族，可都让我紧张了半天。”拨弄了一下手中的肉串，葛啸继续道，“不过是很多人都告诉过我瞎紧张只会更糟，遇到什么事都要保持理智才有可能不变糟。”
　　“是吗，是谁告诉你这些的呀。”月憩抚了抚自己的秀发，很好奇一个普通人可以坚持这种信念和教导。
　　葛啸笑道：“多了啊，我爸爸妈妈，我老师，我师父，还有蓝雪岛的各位。”停顿了一下，葛啸继续道：“尤其是我师父和蓝雪岛的各位，好多次都跟我说一定要保持理智，一定不能干极端的事。我都觉得好烦了，这不是明摆的道理嘛，接触过社会的人都知道嘛，我都二十几了，他们还是隔三岔五就教导我。呵呵。”
　　“噗”月憩笑了笑，认同道，“长辈的教导是永远都不会完的嘛，在他们眼里我们永远都是孩子。”
　　“对了，慰漪，你已经有师父了啊，那怎么一点自卫能力都没有？”
　　葛啸啊了一声，回答月憩道：“我的师父可不是鸣术师，也不是修武之人，是个矿场的选矿师，教我的也都是看各种矿石呀什么的。而且我们东蓝国一向以法制国，普通人哪用得着修武啊。至于鸣术更是无人提起，遇到蓝雪岛我都是吃了一大惊呢。”
　　“哦”月憩应声到，每个地方生活都不尽相同嘛，看来慰漪那里生活的挺安逸的，难怪蓝雪岛这几十年一直都没什么厉害的传闻呢。不过鸣术师的生活也很不错啊，我就从小就喜欢上山石陷的生活了。
　　闻到了早已汁液淋漓的肉香，月憩继续道：“慰漪，肉好了吧。”
　　“恩”葛啸说着便递给了月憩一串肉，“森青呢，叫他起来吧。”
　　接过了葛啸递过去的肉，月憩轻轻地咬了一口，“恩。”好香，虽然嚼起来有点费劲，但真的好好吃。月憩吸吮了一下肉汁，回应道：“我看还是让他多睡会吧，别下次用了鸣术就又嚷嚷着要休息了。”
　　也好。葛啸点了点头，同意了月憩的说法。
　　啪，篝火中传来了树枝的断裂声，就着温暖的火苗，葛啸和月憩边吃边闲聊着。渐渐地，天际露出了一丝光亮。
　　黑夜终于过去了，朝阳，再次照耀这个世界吧。
　　

第三十六章 沙砾上（一）
更新时间2011-12-11 22:17:02  字数：2774

　恩，真好吃。
　　咀嚼着烤肉，森青愉悦地享受着早餐。“慰漪，你的手艺真不是盖的，传过来的这几天应该让你做饭的，有你在我们居然还老是吃干粮。”吸吮了满满一口鲜美的肉汁，森青朝葛啸说到。
　　“呵，”葛啸笑了笑，“干粮不是挺好嘛，又快又方便。”
　　森青对葛啸的话不置可否，拎着肉串便窜到了月憩跟前，道：“月憩，天也亮了，我们往哪走啊？”
　　此时的月憩正认真地看着太阳的方向，听森青来到了自己跟前便瞟了他一眼，道：“你吃好了没，就等你呢。”说着便朝向了葛啸：“慰漪，我们出发了。”
　　……你们自己先吃了还赖我吃的慢。森青心中有点别扭到，三下五除二便扫光了手中的烤肉，精神满满地朝月憩道：“我好了，你知道怎么走就出发吧。”
　　指了指前方，月憩说道：“虽然我没来过这里，不过以前地理课上学到过，如果没错的话，在西方应该会有道大裂谷，那里是有雾东国驻军的，我们到那再请驻军帮忙送我们去城市吧。”
　　“那有多远?”森青问到，却不知道自己问了一个不该问的问题。就见月憩瞟了他一眼道：“我又没来过，怎么，森青你体力还没恢复？”
　　莫名其妙嘛，森青笑了笑道：“好啦，多远我们都跟你。”
　　嘿咻，就在森青和月憩说话的这功夫，葛啸整理好了背包背到了身上。自从别了沙隐族，这行礼反而比以前多了。什么沙隐族送的工具啊，干粮啊都塞到了这沙隐族特制的背包里了。虽然背包设计的不错，背着没有不适感，但还是，够重的。不过经过这九天的旅程，葛啸也已经明白了为什么当初月憩要让他负责背行礼了。因为自己是唯一的普通人。减少了行礼的负担，月憩和森青才能在遇到情况时更好地施展本领吧。
　　“走吧，跟上哦，尤其是，森青。”月憩挥了挥手，整个背影已彻底浸沐在了阳光之中，那一袭在黑夜中隐藏她身影的黑衣伴着黑纱如今反而显得突出了。
　　快步跟上了月憩，葛啸和森青亦踏上了有点扎脚的沙砾，四周奇形怪状的灌木渐渐变得越来越远了。
　　你我的脚步，一起走过，这片大道通向我们的彼岸，多少路，都是走了才会有，一路有你，再远也是近，走慢点吧，这样更美好，走快点吧，这样才能到达那彼岸。
　　听着森青从刚才就重复唱着的歌，葛啸依稀觉得这个风格挺耳熟，试探道：“森青，你唱的该不会是‘动翔天际’的歌吧。”
　　见葛啸终于问这了，森青上前拍了拍葛啸的肩膀，稍稍摇头：“慰漪啊，你不是东蓝国人吗，我特意唱了‘动翔天际’的歌你到现在才注意到啊。”
　　森青略显失望的表情着实让葛啸无奈，笑了一下，葛啸道：“我不是太关注音乐的人。她们在你们低野也很有名吗？”
　　“是吧，毕竟她们的主唱天铃当初可是把天衣族都吸引住了呢。”
　　葛啸“哦”了一声，道：“这我倒是听说过。”
　　森青笑道：“还有混乐手夺翼冉，可是管乐界有名的天才啊。”
　　“额，没听过。森青，搞的你好像是音乐界的了啊，你不是鸣术师吗。”
　　“嘿嘿”森青道，“我也是经常逛轻酒吧才多了解了一下她们。毕竟是一个顶尖的乐队呢，在各国的轻酒吧很多都放有她们的曲子。”
　　“森青，唱完了吧，唱完了就搞点木头出来。”前面带着路的月憩停了下来，朝着森青道。
　　“啊？午饭时间了吗，好快。”
　　真想给他一链子！月憩指了指前方道：“就知道吃喝，你自己看。”
　　就见月憩指的地方原来有一条不算深也不算浅，不算宽也不算窄的壕沟。
　　才这么窄啊，跳过去不就得了。森青看了看壕沟不以为然到，直到无意间看了眼旁边背着背包的葛啸才明白：是了，有慰漪在。
　　“生！”森青掏出根树枝喊到，转眼之间，一根独木便架在了壕沟上面。
　　目送着葛啸走过了壕沟，月憩对着森青轻轻哼了一下，便纵身一跃跳过了壕沟，还刻意远离了那独木一些。
　　……月憩是不是对我有什么不爽的地方啊，怎么最近老是显得有点…实在想不通，森青不再去在意月憩的表现，亦是纵身一跃便来到了壕沟的对面。
　　“真好，鸣术师的体能都这样好好的吗？”
　　“森青，给慰漪说说吧，交给你了。”月憩瞪了森青一眼，便自顾自的走在了前面。
　　月憩这家伙，森青心里有点纠结了，但怎么也找不到月憩为什么这样的原因，便凑近了葛啸：“慰漪，月憩她懒，这鸣术师的体能的事就我来告诉你好了。”
　　“该怎么说呢？”森青想了想道，“我们鸣术师的体能按修行方向不同分为三类。一是着重武技，以鸣术相辅的，这类鸣术师的体能是最好的。二是只修行鸣术的，这类鸣术师的体能是最弱的。三就是主修鸣术，辅之武技的，比如月憩和我。虽然体能不是最重要的，但比起一般人也是好的了。”
　　“哦”葛啸点了点头。森青说的倒是很容易懂，蓝雪岛上的书怎么就没提到过这些呢。
　　葛啸的求知欲一下子就冒了出来，趁着现在赶路也挺无聊的，干脆多问问关于鸣术师的事好了。
　　“森青”
　　“恩？”森青正准备喝口水呢，就见葛啸开口喊自己了。
　　呼，哈，哈。累死了。不知道走了多久了，葛啸也问了不知问了几个问题了，森青摆了摆手，喘气道：“慰漪，鸣的事多了去了，以后有的是时间，休息下吧。”
　　“恩”葛啸答应道，朝着前面的月憩道：“月憩，我们休息下吧，也该吃午饭了。”
　　“恩”月憩退了过来，就着森青旁边坐了下来，道：“森青，是你累了吧，我就知道。”
　　喘了口气，森青不置可否道：“月憩，怎么感觉从沙隐族那出来后你特别针对我了啊。”
　　挑明？月憩想了想，就见她转过身道：“恋童癖。”
　　啊！……森青一下蒙了，居然会被月憩以为自己是，恋童癖？！不过也是啊，就在旁边，自己另外一个朋友，慰漪不也质疑过吗，虽然自己解释过了。
　　“呵，呵”森青尴尬地笑道：“月憩，我想这绝对是个误会，我对薇薇套热乎是因为她像我姐姐小时候，我都和慰漪解释过了，没想到你也有同样的想法。天哪。”
　　“是吗？”月憩将信将疑地转回了身子，看向了葛啸。就见葛啸肯定道：“恩。”
　　居然是这么回事？月憩有点纠结了，道：“额，早说嘛。”
　　呵，呵，森青在心里无奈地笑了笑。话说，好像没遇到沙隐族前月憩就对自己挺凶的了，老是扬链子。难道，是火鸣木鸣的关系？不不，森青摇了摇头，可不能这样想，不然自己岂不是被吃定了！
　　“解开误会就好”森青笑道，朝向了葛啸：“慰漪，我们午饭吃什么啊？”
　　葛啸从背包里摸索出了几样东西，道：“就煮杂烩干粮吧，沙隐族给了不少料呢。”
　　“恩，恩”森青咽了口口水，二话不说便用鸣术生出了点树枝，帮着葛啸忙活了起来。
　　看着忙活着的两人，月憩唯一帮上的忙便是点着了柴火。哎，居然让两个男生做饭，一想到这里月憩就有点别扭了。
　　香料，蔬菜，肉，干粮，在小锅里那么慢慢炖着，恩！香味四溢啊。
　　“慰漪，好了吧，可以吃了吧，可以吃了吧？”闻着飘出来的香味，森青忍不住道。
　　“呵呵，再等等，马上就好。”葛啸看了看锅里，拨弄了一下柴火。
　　什么东西？就在森青和葛啸注意力集中在午饭上时，月憩看向了不远处的石块。
　　“喵！”
　　“喵？”月憩听到了石块那发出的声音，站起来慢慢走了过去。
　　“喵！”忽的，一个白色的小脑袋从石块那露了出来。
　　这是！月憩看着眼前出现的小东西，惊讶，兴奋，不知名的感觉涌了上来。
　　而这次森青和葛啸亦注意到了这边，朝着这边看了过来。
　　跃跃？！一个名字同时出现在了三人的脑中。
　　

第三十七章 沙砾上（二）
更新时间2011-12-12 23:21:56  字数：3277

　猫，机敏，可爱。兔子，同样机敏，可爱。而有着猫头兔身的猫兔，则皆具了猫与兔的优点。邻雾地理杂志是这样记录它的：猫兔，又名跃跃，为栖息于戈壁的哺乳动物。其头似猫，身子则和兔子没什么区别，唯独就是个头大了许多，成年的猫兔体重可达九十公斤。生性好奇，善跳跃。
　　“喂，慰漪，看到那个了吧。跃跃哎。”发现了出现在石块那的跃跃，森青竟撇开了食物的诱惑，朝着身边的葛啸说到。
　　点了点头，葛啸道：“恩。跃跃不是濒临灭绝了吗，真是太幸运了。”
　　确实是相当走运了。森青心里冒出了同样的感觉。从小学的自然课本上看到时就显示跃跃是濒危物种了，没想到长大了自己居然能遇到。
　　“喵”探出脑袋来的跃跃朝着靠近的月憩叫了一声，噌，便一下跳走了。从它才二十几厘米高的样子来看，应该还是只未成年的小猫兔。
　　好可爱……月憩看着越跳越远的跃跃，心中一下子就涌出了想捉住它抱抱的感觉。但在摸到自己的链子时，月憩陡的放弃了。虽然有点遗憾，但《鸣志》的教义不可违啊。嘛，能在这种枯燥的路途中遇到可爱的猫兔已经很让自己开心了。心情一下子好了许多，月憩退回到了森青和葛啸身边，道：“恩，终于遇到点轻松的东西了。慰漪，可以开饭了吧？”
　　葛啸微笑道：“恩”便转身去取餐具了。
　　“森青！”葛啸才刚转身，月憩便凑上了森青道，“你的警惕性怎么这么差，还好是只跃跃。别忘了我们可是在无人区。”
　　又教训我？…“是，是”森青回答到，挠了挠自己的长发掩饰住了此刻自己内心一点点的抓狂。
　　啊，也唯有这喷香美味的午饭能够安慰我现在的心灵了。接过了葛啸递过来的杂烩干粮，森青闭起眼睛慢慢地喝了口汤，任由着食物的香味在自己的味蕾中游走着。
　　茫茫戈壁，缺乏生机啊，刚才的跃跃倒是抹过了一丝生动的色彩。吃着午饭，葛啸看了看四周，一股压抑的感觉渐渐涌上了心头。这戈壁，虽然比沙漠好了点，但也着实让人舒服不起来。还是不看了。想到这葛啸便收回了张望的目光。
　　“月憩”想着从这凄凉的环境中分散点注意力，葛啸朝着月憩道。
　　“恩？”
　　葛啸指了指猫兔跑走的方向，笑道：“你们管那叫什么的，猫兔吗？”
　　“不是呀，跃跃呀。”月憩摇了摇头道，“怎么啦，你那是叫猫兔的吗？”
　　“呵呵，也是跃跃。我只是以为你们是叫它的学名的。毕竟雾东国是跃跃的原产国嘛。”
　　月憩笑了笑，刚想开口，就听森青喊道：“慰漪，接着！”随着森青的声音，就见一只桔子飞了过。“恩”葛啸伸手接住了桔子，道：“谢谢。”
　　“嘿嘿，配菜哦。月憩，给。”森青说着又一个桔子便飞了过去。
　　接住了森青丢过来的桔子，月憩朝着森青道：“森青，你还乱用鸣术，别一会又喊累了。”
　　“哪会，才一小段桔子，月憩，你也太不了解我了吧。都这么多天了。”森青晃了晃手中的树枝，回应月憩到。
　　…就是了解你才提醒你的，这几天的表现自己还不知道啊。月憩笑道：“好啊。最好喽。”
　　恩，收拾妥当了。葛啸掂了掂背包，再次背到了身上。虽然想多休息休息，但午餐时间已经过去了，必须要踏上旅途了。
　　依然是月憩带着路，三人渐渐地朝大峡谷的方向走着。
　　大峡谷啊大峡谷，快点出现吧，森青默默地在心里祈祷着。走了将近三个小时了，再不到的话自己真要被月憩说中想休息了，那可就糗了。
　　“驾！驾！”
　　正当森青步伐越来越小时，几个吆喝声依稀传了过来。
　　是什么人呢？是驻军么？
　　示意森青和葛啸别乱动，月憩朝着吆喝的方向走近了几步看到。
　　喝啊！喝啊！就见几百米开外，一队人马正在驱赶着什么东西，其中几人的马背上还竖着几面旗帜。朝着那人马看了过去，月憩依稀地认出了那几面旗帜。不是雾东的驻军！居然是，仰月族的标记？！
　　怎么回事？这里可是离仰月市有好几百里了啊，仰月族叛乱居然扩大到大裂谷这了？迪尔麦德的那些政要到底在搞什么啊！
　　既然是仰月族的人马，那想必他们应该不是在干什么好事。心里一定，月憩退到了森青和葛啸身边，道：“森青，你看好慰漪。那边好像是仰月族的人，我过去看看。”
　　呼，刚好可以休息下，森青没半点犹豫地点头道：“恩，小心点。”
　　而估计自己去了也只会添乱，葛啸亦点了点头同意到。
　　离了森青和葛啸，月憩独自一人小心地朝吆喝声的方向靠了过去。仰月族的人马再次出现在了视野之中。仔细地数了一下，月憩发现仰月族居然有二十五骑。一个整编的骑兵小队？
　　哒哒哒！
　　始料未及的，枪声突然间便响了起来。就听仰月族的人马中有人叫道：“他妈的，浪费了老子的子弹，你以为老子像你们雾东一样有那么多弹药啊！”
　　伴随着那仰月族的骂声，一个瘦小的身影被挑上了一匹马背，再细看仰月族重人的圈内，赫然还有着两个抱在一起的人儿。
　　我雾东人？月憩目睹着远处的那一幕，基本算是看明白了。强压着心中渐渐上升的怒火，月憩冷静地靠了上去。近了点，再近了点。终于，仰月族还是发现了靠近了的月憩。
　　“什么人！站着别动！”仰月族的一个骑兵大喝到。
　　哼，月憩毫不理会，脸上保持着平常的模样，不缓不慢地继续走着。
　　“妈的，没听到啊！”先前听到的骂人的声音响了起来。哒哒哒！就见一个壮汉举枪就朝着月憩射了几枪。而他手中的枪，显露着乌黑的质地，正是绝对管制品，步枪“黑暗之刺”。只可惜，武器虽好，几枪尽数打在了月憩几米开外。
　　“好身手，难怪大叔你要在那抱怨了。”月憩继续向前走着，瞧向了开枪的壮汉道。
　　妈的，敢这么说老子，纯粹找死！壮汉说着便再次举起了枪。
　　“大叔你身为仰月内卫军少校，难道不分青红皂白就胡乱开枪吗？呵呵，就连你们的兀军长都没这么对过我呢。”月憩脚步不停，嘴上亦继续说到。
　　恩？壮汉愣了一下，道：“小姑娘，你是什么人，如实说，如果再戏弄老子，我立马毙了你。”壮汉话刚说完，其余二十四个骑兵便齐齐调转枪头，清一色地对准了月憩。
　　月憩笑了笑，来到了距壮汉只有十米开外的地方，道：“本姑娘的名字嘛，你们的兀立鍩何大队长应该最清楚。”
　　兀立鍩何？那愣头青早死在突耳山了啊。壮汉看着离自己仅十米之遥的月憩，越看越觉得月憩长得可真够标致的，嘿嘿一笑，恍然大悟道：“我明白了，你是兀立鍩何的女人吧，听说他有个不错的小女人啊。哈哈，你是来找兀立鍩何的部队的吧，兀立鍩何早死了。怎么的，陪兄弟我吧？”
　　哼，愚蠢！也不知道眼前的壮汉怎么会说出这种轻挑的话，真替死去的兀立鍩何悲哀。月憩心中一冷，看来对方是完全没有听懂自己的警告。
　　“忏悔吧！火蛇缠！”陡的，月憩手中细链飞舞，带着耀眼的火焰，链子便缠向了壮汉。
　　妈的，是火蛇！壮汉懊恼到，对刚刚自己轻挑的想法后悔不已。妈的，我怎么就没听出这丫头的话呢。在月憩出手的同时，虽然失误了下，但先前举起的枪还是帮了壮汉和众骑兵一把，就见二十五把黑暗之刺向月憩发射了！
　　可惜，虽然只是一瞬间，但月憩已经先出手了，就在壮汉为自己的轻挑懊恼时，他已为自己的轻挑付出了代价：拿枪的手臂已经脱离了他的身体。而其余骑兵亦不妙，黑暗之刺的子弹还未到达便已经被月憩的火链挡在了外面。几乎是同时，二十四个骑兵齐齐惨叫着跌落了马，就见他们身上赫然都燃烧着！
　　强忍着疼痛，壮汉冷笑道：“妈的，火蛇，你在突耳山下已经破了鸣术师的教义，现在不好好躲着，还来残害我仰月族，你不觉得羞耻吗？妈的。”
　　“你说什么呢？”月憩冷冷道，“我从未主动伤过任何人的性命。你老老实实给我呆着，我还有话问你。”说完，月憩便走进了仰月骑兵原先的包围圈，就见地上抱在一起的原来是两个小女孩。
　　看了看周围痛苦呻吟着的仰月骑兵，一个女孩怯怯的道：“谢谢你救了我们，姐姐。”
　　呵呵，月憩微微一笑，道：“别怕。”便看向了一匹马上，那是刚刚那瘦小身影被挑上去的马。
　　“是我哥哥”看了看月憩那边，女孩头低低地说到，“已经死了。”
　　是死了。月憩看了看马背上的小男孩，转向了壮汉。
　　“干吗！”壮汉朝着月憩一瞪眼道，“要怎么的随你变，老子会皱下眉头就不是男人，妈的，火蛇，你别得意，你……”
　　壮汉显然是准备继续吼下去，却一下子便被月憩封住了嘴。
　　“来吧，过来。”月憩将小男孩的尸体搬到了壮汉身后，朝着两个小女孩道。
　　“恩”先前说话的女孩点头到，拉起了一直没开口的另一个女孩。
　　看了一眼四周还在呻吟着的仰月骑兵，月憩道：“任何人都无权毁掉一个可能会产生奇迹的存在。我不会杀你们。你们的命运就看你们自己了。”说完，月憩便牵着马，带着两个小女孩向森青和葛啸的方向走去。
　　

第三十八章 赴山石陷遇阻
更新时间2012-5-1 20:17:17  字数：3150

　“呐？”凤玲伊看了看窗外，朝向了一旁的黑衣男子，隐焰。
　　“大姐！”隐焰尽量微笑着回应到。刚刚才奉大当家的命关起了二当家，凤玲伊现在的心情并不好。
　　凤玲伊平时扎的很别致的发髻此刻显得凌乱了点，她却似没有发现，看着隐焰道：“你说，大当家这次做的对吗？”
　　隐焰笑道：“大当家是对还是错我不知道。但大姐一定是正确的。”
　　“呵”凤玲伊轻笑了一声，“都跟了我几十年了，就别拍马屁了。”
　　听凤玲伊这么一说，隐焰不由地摸了摸自己的额头，脸居然有点红。
　　“好了，你去吧，我一个人静会。”
　　“是，大姐！”隐焰行礼到，便走出了房间。
　　凤玲伊透过窗户看了看远处仍在延绵燃烧着的山脉，坐到了椅子上。妈妈，真是不愧为“炙火凤”凤芝。凤玲伊想着今天发生的事，心头多了个疙瘩。虽然知道迟早要面对自己的妈妈，却没想到凤芝回来的这么快，居然比月憩早到了。
　　阿姨，事情越闹越大了呢。凤玲伊想了想大当家和二当家今天的对决，用手托起了下巴。话说回来，月憩那丫头在磨蹭什么呢。
　　苍羽飘，云儿逝。太白鹏翼展上下一动，前行了数百米，就见那壮观的云层飞逝脑后而去了。直瞧得鹏肚下的葛啸森青面面相觑。没想到能从驻军那借到顶尖的飞行坐骑太白鹏。这山石陷的名望在雾东国还真是不得了。
　　“哟，月憩，我们到哪了？”森青朝坐在前面的月憩喊到。然而，虽是顶尖的太白鹏，但军用坐骑实在是舒服不到哪去，座舱远不如客运飞行器宽敞。现在森青这么一喊，狭小的空间中顿时响起了刺耳的声音。
　　月憩回过了头，不满道：“森青，你！”
　　“抱歉，抱歉。哈哈哈。”森青笑道，声音倒是减轻了不少。
　　早就告诉过他们了，这家伙，还故意这么大声的说话。月憩从身旁拿起了通讯管，不再看向森青，开口道：“上校，上校。”
　　“嗯？”通讯管里传来了驾驶员李上校的声音。
　　“我们到哪了？”
　　应着月憩的提问，李上校放眼观察了下周围，拿着航空地图对比了下道：“已经进入格里斯尔柔山脉的东北部了，再过两小时应该就能到达目的地了。”
　　“恩，谢谢。”月憩挂断了通讯管，朝着森青道，“再两小时。”
　　森青笑着点了点头，庆幸着月憩没有发大火。
　　飞了六个小时了吧，虽脚下便是白云皑皑，四周便是碧空美景，但也差不多看腻了。军用座舱挂在太白鹏的肚下，一开始见到还是很新奇的，但此时也已经觉得没什么了。森青没劲地看向了葛啸，却发现葛啸眼中兴奋之情丝毫没减，依旧忙不停地看着窗外。
　　拉了拉葛啸，森青道：“慰漪，我们来下盘棋吧。”呼，见葛啸点了点头，森青松了口气，一下子来劲了许多。终于有点事干干了。
　　下什么棋好呢？森青拿着笔在脑门上戳着，手中的纸上还是一片空白。
　　“森青，快画棋啊。”
　　唰唰唰，森青快速地提笔游走着，不一会儿纸上便多了一副奇怪的棋盘。
　　咦？又是新棋？葛啸看着纸上从没见过的棋盘，好奇地琢磨着。
　　指了指棋盘，森青道：“怎么样，能猜出来怎么玩吗，我也是突然才想到这种棋的哦。”
　　葛啸摇了摇头：“规矩太多我就不玩了。”
　　“怎么会，很简单的，呐……”见葛啸这么说森青连忙说到。
　　“哦吽，还真是挺简单的！”半个小时过后，葛啸欢快的声音充斥在了整个座舱中。他已经连下森青三盘了。
　　可恶啊。森青心里纳闷到，嘴上叹道：“啊啊，慰漪，你下棋怎么都是一下子就会啊，还这么厉害。”
　　“呵呵”葛啸笑道，“大概是我喜欢从全局观察东西吧。棋局不正是这样吗。”
　　“哈哈，是吗。真不谦虚，再来，看我一步步赢你。”
　　从全局观察？森青心中默默念到，这已不是第一次听到葛啸这么说了。正是如此，前几次下棋起手都是葛啸赢。但也正是如此，森青知道葛啸的弱点在哪。那便是，顾虑太多。
　　“将军！”森青笔尖一点，喊出了大局已定的两个字。
　　汗，葛啸现在虽头上没有汗，心中却惊出了汗。又是这样！葛啸摇头到，自从两天前开始和森青下棋后，每次都是先赢后输，怎么会呢？
　　转转复复，也不知什么时候了，葛啸和森青忽然感觉到了月憩凌厉的眼神。两人不约而同地朝月憩看去，就见月憩用手指了指窗外。
　　这是？葛啸和森青看向了窗外。唰，一道影子快速地在云层上移动着，那正是太白鹏在阳光照耀下的投影。而时有时无的云层下方，一群奇形怪状的石头出现在了地表，竟连在空中的葛啸他们也看不到那石头的尽头。山石陷！
　　“终于到了。”森青趴在窗口看着下面的景致开心到。
　　葛啸却由于一直输棋而有点不甘心，道：“唉，再下盘吧，还来得及吧。”
　　不管葛啸下棋的兴头，此时山石陷的某处已吸引了森青的目光。“月憩，那是什么？”就见森青指着远处说到。
　　“嗯？”月憩顺着森青所指望了过去，就见山石陷的一处高地上正闪着耀眼的红光。
　　“什么？哪呢？”葛啸此时放下了继续下棋的念头，也趴到了窗口。
　　山石陷104哨所，一个男人看着飞翔的太白鹏，放下了手中的望远镜，道：“开火。”早已等候在一旁的部下应声道：“明白，火蜂炮，发射！”
　　噌！噌！噌！噌！就在葛啸他们望着红光之处时，四发火红的光球诡异地朝太白鹏射了过来。而直到此刻，看着那越来越近的火光，月憩心中才确立了自己的不安：鸣地进入高度戒备状态了！山石陷到底发生了什么？
　　“上校！立刻俯冲贴地飞行，上校！”
　　“明白！”通讯管里立刻传来了上校的回应，这让月憩有了一丝欣慰。看来军方派给他们的人还不错，也已注意到了逼近的危险。看着越来越低的高度，月憩继续道：“上校，下去后就将那面旗语挂下去。”
　　“明白！”
　　白羽，赤光，青空，天中的景象急变着。太白鹏应上校的控制急速地下降。
　　而此时，地上已能看到太白鹏身下出现的火红旗帜。凤火旗！山石陷的哨卫赶紧转头准备向男人报告，却不料男人径直挥手止住了他：“当家的命令是全面禁入，自己人违令罪加一等，继续开火！”哨卫眼中闪过一丝犹豫，却只得领命。噌！火蜂炮再次发射了，四发火红的光球射向了太白鹏。
　　不是吧？看着再次射来的光球，月憩只觉头一阵发晕，好不容易贴着窗户靠稳了，心道：“怎么会，凤火旗居然都不管用。到底…”
　　就当月憩迷茫难受时，更糟糕的事发生了。十几个散发着致命的火光的光球居然同时出现在了太白鹏的前方和两侧，与104哨所发射的形成了明显的夹击之势！
　　看来是进入多个山石陷哨所的射程了。上校此刻没有询问月憩，而是径直操纵太白鹏猛地向高空飞去，凭一个老兵的直觉。
　　一定要赶上！一定要赶上！上校紧了紧手里的缰绳，“嗷！”太白鹏应着再次加快了速度。
　　砰！砰！几团光球在不远处撞到了一起，“嗷！”太白鹏显然是受到了影响，边叫着边向上空飞去。但，剩下的光球赫然还在追着太白鹏！
　　万事休矣，吗？上校绝望地看着越来越近的光球。虽然这次运送是部队的命令，但死在这根本不算战场的地方实在是不符合自己的理想啊。
　　而座舱里的森青已是施展鸣术，将葛啸和发愣的月憩团团围在了树枝之中。冲击，应该就快发生了。
　　风，陡地变了？虽然同行的人类没有注意到，太白鹏却是感到了一阵莫名的恐惧，甚至直接压过了正射过来的火蜂炮。
　　“锽！”追着太白鹏的光球忽然胡乱地碰撞在了一起，瞬间便打散消失了。而太白鹏却没有一点安心的意思，照旧拼命地往上飞着。
　　“喂，喂，喂。这可让我有点尴尬啊。”一个粗糙的声音在光球消失处自言自语到。唰！声音一消失，不知怎的，就见太白鹏的头顶上直直地立了个人。
　　“喂，镇定点。”同样粗糙的声音此刻在太白鹏头上响起了，看来刚才在光球处的正是此人。
　　太白鹏只觉自己头顶的人缓缓蹲了下来，侧着身子贴上了自己。“嗷！”太白鹏居然应着平静了下来，停留在了空中。
　　随着太白鹏停止不前，李上校和葛啸一行人终于将注意力集中到了来人身上。就见一个三四十岁模样的男人正同时朝着李上校的驾驶室和葛啸他们的座舱挥舞着双手，脸上则洋溢着灿烂的笑容。
　　他是？上校和葛啸疑惑地看着这一脸笑容的男人。而月憩在看到这人的第一眼时，却已是瞬间惊住了。“这男的？莫非是风越组的人？如果是的话那可糟了。”想着，月憩扭头看向了一旁的森青。果然！月憩无奈地拍了拍自己的额头。
　　嗖！嗖！嗖！三根藤条猛地穿破了窗户，直朝那男人射了过去！
　　

第三十九章 到底是友是敌呀
更新时间2012-5-6 21:58:58  字数：1607

　成空
　　就木
　　这是六大鸣地形成之初，人们广为流传的四个字。这里的空指的是空气，为大鸣地之一，主修大气鸣术的风越组的代表物质。而木，代表的则是花草树木等各种植物，亦是同为大鸣地的绝风的主修鸣术物质。
　　这成空就木四字为什么会广为流传呢？这要从大鸣地的形成说起。
　　话说三万多年前，炎武帝君时期，以《鸣志》为共同的精神基础，以世界广泛分布的金属，植物，水，火，土壤，空气这六质为鸣术基础，六大鸣地形成了。而在此之前，《鸣志》以及各种鸣术都已存在了好多年了，只是鸣术师们并没有兴趣有意识地组织成鸣地。直到炎武帝君的出现，这个历史上绝无仅有的强大统治者打破了一部分鸣术师的信条，让他们成立了一个组织来为统治者服务，而这个组织便是，风越组。
　　不管当初炎武帝君是多么的英明强大，以至于全世界的人类都在他旗下团结成了一个国家。这对不分国界的鸣术师理念来说毫无关系，鸣术师们对政治的态度是明确的，那便是旁观。而对于炎武帝君使用武力的部分，鸣术师们亦是明确的，只要属于破物行为必止。可想而知，如此的话炎武帝君或多或少都会和鸣术师们有过冲突(虽然所有史料中都没记载)。风越组的成立不可避免地，极大地震动了全世界的鸣术师。很快，为了监督与被监督，微妙平衡的六大鸣地形成了。
　　风越组为炎武帝君直属，其知名度自不用说，成空二字的广为流传也就理所当然了。
　　而人们对绝风“就木”的传诵则是因一个种族的发现而响起的，天衣。
　　无形是空，扎实为木。风越组和绝风的鸣术特色似早已决定了这两大鸣地之间的互相抵触。更何况绝风的初代鸣术师们为大鸣地取了这么个名字。“绝”，这个字在鸣术师的理念中是同“极”一样被列为不宜使用的词汇的，然而绝风却故意取名为绝风了。取名的理由人们已无从知晓，唯一可以肯定地是这加深了风越组与绝风的抵触。
　　而现在，一个绝风的鸣术师和一个风越组的鸣术师不期而遇了，其结果会是？至少身为绝风鸣术师的森青已然出手！
　　“呃”注意到了突如其来的三根藤条，立于太白鹏头顶的男人皱了皱眉，瞬间便从葛啸他们的眼中消失了。就在森青收回落空的藤条时，一张人脸出现在了葛啸他们的座舱窗户上。这,不正是那男人嘛!葛啸不自觉地倒退了一步。
　　啪，啪。出乎意料的，男人贴窗户这么近森青反而不再出手了，只是干脆地拍了拍手。
　　真是糟糕透了，每次见面都得搞点浪费时间的较量。月憩心里想着已将舱门打开对窗外的男人做了个请的手势。
　　待男人一进来月憩便道：“我说你们，能不能别继续这种见面礼了。每次都这样，浪费掉多少时间了。”
　　“哈哈哈，抱歉，抱歉。其实我也很讨厌这种‘传统’，所以还请…”男人露着友善的笑容瞧向了森青。
　　就见森青“哈哈哈”一笑，道：“大叔，我也是好些时候没遇到风越组的鸣术师了，还望海涵。我叫森青，不知…”
　　男人见森青语式与自己如出一辙倒也没生气，反而赞道：“说的好啊。我今年三十九了，的确是个大叔了。我复姓司星，单名未。”
　　司星？月憩听到这想起了一个人，一个令自己的奶奶“炙火凤”凤芝经常说起的人。“原来是大名鼎鼎的风越组二中队队长。刚帮我们挡了火蜂炮真是太感谢了。”月憩说着便施礼了。
　　司星未显得有点惶恐，道：“月憩姑娘太客气了。作为你们的增援，这是理所当然的。”
　　“增援？”
　　面对月憩的疑惑，司星未说道：“对，大鸣地的诸位担心有不得了的事会在这山石陷发生，所以便竭尽全力传送凤芝前辈，菲尔和我来了。”
　　“菲尔来了？”
　　随着葛啸的这声惊呼，司星未细细地打量起了葛啸。短碎的黑发，不高不矮，不胖不瘦，五官也是端正而又没什么特色，普通，实在是太普通了。司星未想罢说道：“这位朋友一定是代菲尔先来的葛慰漪吧。”
　　葛啸见司星未转而向自己说话，连忙施礼道：“你好，我是蓝雪岛的葛慰漪。”
　　外表是很普通，但既然跟着那蓝雪岛的太泊，想必…司星未微微笑着点了点头，手中却是鸣力聚集，看来是想试一试葛啸的实力了。
　　“司星未大哥？”
　　突如其来的，月憩的声音传到了司星未耳中，司星未只好散了手中鸣力，向月憩看去。却只见眼前赫然是？！
　　

第四十章 山石陷（一）
更新时间2012-5-14 22:10:59  字数：1638

　回过头去，你会看到什么？
　　想看到的?还是无所谓看到的？亦或是，不想看到的。
　　很不幸，司星未应月憩的话回过头去，看到的正是自己不想看到的。
　　司星未的眼前多了一个人，一个女人，准确点说是一个老太婆。
　　但见老太婆留着一头直直的白发，极短，却浓密的看不到一丝头皮。而额下的眉毛淡的几乎看不见，却格外衬出了那散发着凌厉目光的双眼，这目光直刺得司星未一阵发寒！
　　看着突然多出来的老太婆，司星未只觉自己仿佛立刻陷入了她的阴影中，尽管老太婆身材并不高挑。暗叫了一声“麻烦了”，司星未朝着老太婆行礼道：“凤大当家，安。晚辈才疏学浅，未能注意到您老，还望大人不计小人过。”
　　凤大当家？葛啸心头一颤。难道是山石陷的老大，凤芝前辈的姐姐凤尤珞来了？虽然葛啸很想看看月憩偶尔才会提起的凤尤珞的模样，只可惜就在刚刚回答完司星未的话时，葛啸全身就忽然动弹不得了，完全看不到被司星未挡着的凤尤珞。
　　“哈哈哈”一个略显苍老而又陌生的声音响起了，应该就是凤尤珞的声音了。葛啸努力集中精神听着。如今身体动不了，声音便是宝贵的认知来源了。
　　凤尤珞大笑着抚两袖到了背后，道：“司星家的，来山石陷做什么，我可不记得有联系过你们风越组。”
　　“吽”司星未微笑道，“大当家别误会，晚辈是陪凤芝前辈回来的。只是我不小心迷路了，这不，恰巧出手相救了……”
　　“哎，打住。”不待司星未道出刚拦住火蜂炮的事，凤尤珞说道，“事情我都看着呢，是我们的人操作失误了。先不说这些，凤芝和蓝雪岛的一个小子已经在我府中了。既然你在这，也省的我们去找你了。走吧，下去再说。”
　　凤尤珞说完便径直坐下了。司星未则保持着微笑亦坐定了，然心中却在抱怨。“凤尤珞这老太婆，实力果然远在我之上。哼，既然那两人已到，显然是知道我怎么来的了，见面说话却还那么不客气，真是如组长所说。老顽固。”
　　直到凤尤珞坐了下去，葛啸才觉得自己的身体恢复了，正想问个明白，却见月憩和森青同时示意他闭嘴。而森青更是进一步行动，从旁捂住了他的嘴。
　　良久，座舱里持续着格外的安静。由于凤尤珞毫无说话的意图，葛啸等人便只好乖乖地呆着。呼，座舱外风声倒是时有传来，太白鹏不知何时已是全速飞行了。
　　侧头看了看窗外，月憩心中的纠结放下了一点：山石陷本家已出现在眼中了。这十几分钟想问而不能问的旅途着实让月憩纠结死了，明明有一大堆事急着想问凤尤珞呢，然自己大当家的作风月憩是明白的。
　　呃，这是…
　　一下太白鹏，葛啸便被眼前的景象愣住了，因为这种景象他太熟悉了：矿场。群山围绕之中，眼前的矿场光目测便足有上万平方米了，而且凭经验，葛啸看出了这是一处半废弃的矿场。
　　“大当家安！本家第三卫队照您的吩咐集合完毕！”一声响亮的女声忽然响起，把葛啸的目光给拉了过去。就见原来是一个年轻女子正在十多米外向凤尤珞行礼报告到，而女子双臂缠着的两条乌青细链则格外让人在意。葛啸不禁联想到了月憩的鸣配“乌儿”，扭头朝月憩看了一眼，但觉一丝别样的感觉。殊不知这正是月憩在这里方会出现的表情，回家的表情。
　　流云是多么的飘逸惹人啊，却终只换得那悄然云散。每次一回到本家月憩便会想到自己的经历，心中总会问自己：“不知会不会和流云一样呢？”原来自从有了火蛇的称呼后月憩便一直是飘忽不定，四处奔波，努力做着鸣术师可以做的事。
　　却说一旁的凤尤珞并未在意几个年轻人的表情，待那报告的女子来到跟前时便道：“月憩，最近家里有点不安顿，你和这两小子就由小挚她们护送着回家吧。我和风越组的小子有话要说，一会就来你那。”
　　月憩点了点头，道：“恩。”
　　而月憩刚一答应完，就见原先报告的女子，山石陷本家第三卫队队长小挚行礼道：“月憩姐安！请！”
　　月憩脸上显得有些尴尬，带头向前走了去。葛啸和森青将月憩的表情看在了眼里，立刻便交头接耳起来，而两人的脚下倒也没耽搁，就见两人快步朝月憩跟了上去。
　　“哈哈哈”意料之中的笑声在葛啸和森青那响起了。月憩听着小嘴稍微翘起了一点，不过总算是忍住了，没回过头去教训森青那小子。看了看身旁的小挚，月憩某种感觉更甚了。
　　只听命于大当家的本家卫队啊，这感觉真是有点不爽。
　　

第四十一章 山石陷（二）
更新时间2012-9-7 23:06:32  字数：3074

　穿梭于山石陷本家，此时葛啸已改变了对这里的认知。两个字不自觉地映入了葛啸脑中：“要塞！”
　　这里的确是半废弃的矿场，但更是处守备森严的要塞！
　　纵使身为山石陷重要人物的火蛇月憩就在身边，纵使山石陷本家第三卫队队长小挚亦在旁带着路，每隔一段时间居然还是无一例外地会有山石陷的卫士上前询问。这…未免太过繁琐了吧？就算是大鸣地，至于这样警戒嘛。葛啸看着正在和月憩说话的卫士，心里不由一阵嘟囔。在葛啸看来，炎尔王国的巨地已是比蓝雪岛要森严的多不知道多少了，却远不如山石陷这般五步一哨。
　　虽说是由矿场改造，山石陷本家里却是一粒粉尘颗粒都没有，空气呼吸起来相当舒服。目送走了小挚和她的队员们，葛啸悄悄深呼吸了一下。一旁的森青和月憩也显得轻松了点，经过森严的二十几分钟，三人终于到达月憩的屋子了。
　　森青看了看四周，哈哈一笑：“月憩，强悍的火蛇的房子显得有点朴素啊。”森青本来是想说简陋的，但一瞄到月憩的链子下意识地改口了。
　　“是吗？”月憩漫无目的地抚了抚墙壁，幽幽道，“不喜欢的话就到外面去坐会吧。”
　　听月憩这么一说森青慌了，天呐，这么说都得罪到了啊。正当森青开口想道歉时，却不想月憩是真的走出去了。
　　山石崩陷鸟兽绝，纵有无数宝藏却哪里是什么家啊。月憩伤感地看着远处的天空，映入眼帘的是毫无生机的沉闷乌云。
　　葛啸此刻也已走出了屋子，放眼观察了下四周。但见这建于群山之中的山石陷本家延绵得甚是悠长，山坡峭壁之上各种建筑比比皆是，大可和巨地的峭壁建筑相媲美。而月憩的屋子显然位置不错，比很多建筑的视野都宽广。
　　“这么多的人住在这，还那么多卫士啊。”葛啸对于这里要塞般的感觉实在是有些不舒服，这让他想起了炎武帝君出现之前的奴役矿场。书上对那种强制劳动的矿场描绘的最多的是：血腥。
　　月憩转过身看向了葛啸，道：“那边族人们住的地方是没有什么卫士的，只有我们走过的通道才那么森严。”
　　哦，是这样。葛啸点头再次看向那无尽延绵的建筑，只觉它们变得好看了许多。
　　在月憩处无所事事了个把小时，凤尤珞终于派人来叫葛啸他们过去了。森青似早已想离开月憩的屋子，几个箭步便来到了通报的女孩跟前，道：“请带路”，说完露出了个浅浅的微笑，直把这通报的女孩弄的是又惊又怯。
　　月憩看了一眼森青便径直走开了，那女孩见状赶紧跟了上去。
　　“森青，看来那女孩受不了你的礼貌呢。”葛啸和森青此时肩并肩地跟在了月憩的不远处，就听葛啸对森青如是说到。
　　嗯？森青带着茫然看了葛啸一眼，不理会他的笑容便一字不说地看向了四周。惹得葛啸也只好看向了别处。
　　走了十多分钟，几人来到了一个通道，就见这里是同样的卫士森严，同样的蜿蜒曲折。但比起刚到山石陷走的那通道，这时的通道显得太过封闭了。不过这里倒是亮膛了不少，四下一看，原来墙壁上光石遍布，已到了几近夸张的地步。
　　穿过通道，不消片刻葛啸几人便在一房间内见到了凤尤珞。就见凤尤珞端坐于一个赤红毛绒的坐垫上，而她的不远处亦坐了三个人：似笑非笑的风越组二中队队长司星未，让葛啸顿感安心的菲尔，还有就是，一个扎了很别致发髻的女子。
　　妈妈？月憩扫了一眼便将目光全聚在了扎着发髻的女子身上。而这女子正是月憩已久未见过面的凤玲伊。
　　没有半句寒暄，凤玲伊似完全没有在意月憩。就见她仅仅起身朝葛啸道：“蓝雪岛的葛慰漪是吧，你和菲尔跟我来吧。”
　　咦？葛啸三人被凤玲伊的举动搞得一头雾水。这女人什么意思？葛啸和森青的脑中同时冒出了这想法。
　　凤玲伊说完的同时菲尔已是走过来解释道：“慰漪，你本应在炎尔的，现在就是送你回去。”
　　“呃？是吗。”葛啸应声着看向了森青和月憩。“呵呵”终于还是到分别的时候了，森青无奈地笑了笑，朝葛啸道：“慰漪，太好了”。一旁的月憩听到这些却没有开口，只是侧脸看了一眼葛啸便再无表态。
　　菲尔看了看三人，朝森青和月憩行礼道：“两位多保重，我们头催得紧，慰漪必须立刻出发。”
　　森青还礼道：“请。”而月憩则依旧没什么反应。
　　环视了一下，葛啸行了个礼便随着菲尔和凤玲伊出了房间。
　　“月憩，发什么愣？坐。还有你，绝风的小子。”凤尤珞的声音直入月憩和森青的耳内。
　　“谢谢前辈。”
　　“是。”虽由于凤玲伊的冷淡而失落着，月憩还是毕恭毕敬地答应凤尤珞到。
　　凤尤珞依旧端坐着，瞧了瞧葛啸离开的通道，责怪森青道：“小子，你也太意气用事了，把个外行人牵扯进来。”
　　呃，森青无奈地起身行礼道：“是，前辈。”
　　点了点头示意森青坐下，凤尤珞叹了口气：“我雾东现在有些内乱，炎尔那先前则发生了针对天衣的案子。但愿这些不是针对我们鸣术界的。”说罢凤尤珞看向了森青司星未和月憩，见这几个小辈都不开口，凤尤珞道：“你们有什么见解，各抒己见吧。我不喜欢磨磨蹭蹭的人，月憩。”
　　“是，当家。”月憩应声到，“这次我们传送过来，遇到了很多不太平的事。不知道是不是和当家所说的内乱有关。”
　　哦？凤尤珞看着月憩，道：“是吗？说吧。”
　　月憩轻轻点头，应声说：“首先就是传送鸣阵怎么会在萨拉太哈的，我们的传送鸣阵不是在后山的吗？还有就是自治区仰月族的冲突，发生的也太巧了，刚好我们经过时遇到了。感觉就像是在展示给我们山石陷看的。”
　　“好！”凤尤珞抚了一下衣袖，道：“月憩啊，你说的这两件事我都知道的了，也查出了些眉目。”看了一眼司星未和森青，凤尤珞继续道：“传送鸣阵的事，虽是我山石陷的家事，在这也说给你们两个听听吧。这次是我们山石陷出了叛徒，而且是个实力不凡的叛徒。不然也不会有能力将鸣阵二次转移到沙漠里去。”
　　居然是二次转移，听到这森青月憩和司星未都是心头一惊。所谓二次转移，是要将三个传送鸣阵共同应鸣才能办到的。也正是二次转移，就连太泊等大鸣术师都没发现传送目的地已经变了。
　　“看来你们都明白了。”看着三人的表情，凤尤珞道，“这说明叛徒的鸣力很有可能与我是同一级别的。当然，亦有可能是多人共同应鸣，但实力也不会差太多。好了，我们山石陷的家事暂且不提，还是说说国事吧。这次雾东自治种族仰月族的动乱，据政府所说已经在可控范围内了，但我们山石陷还是警戒了。这些自治种族和我们鸣术师的隔阂不是一年两年了。”
　　一直坐着的司星未听到这起身道：“凤大当家所言甚是，我虽不是雾东国民，但同为鸣术师，这种武装动乱实在是看不下去。”
　　“哈哈”森青陡地大笑到，“司星队长说的真好，难怪炎武时代哪有动乱哪就有风越组。”
　　脸上一挤笑容，司星未没有理会森青便坐了下去。
　　森青也不去管司星未不爽的表情，朝凤尤珞施礼道：“前辈，既然凤芝前辈他们过来了，那想必传送鸣阵的问题已经解决了吧。”
　　凤尤珞看了一眼森青：“不错，而且你传送来的目的我也已知晓了。政府军管局的人已经着手调查天衣爆炸案炸药的获得途径。”说罢，凤尤珞按了按坐垫，一个卫士走了进来。
　　“你们两现在就去军管局吧，早点破案好向你们各自的少主复命。我要和月憩谈谈家事。”
　　“是，凤大当家。”
　　“是，前辈。”
　　森青和司星未几乎同时应声到，随着卫士出了房间。
　　哼！刚出房间，森青和司星未就各自向旁退了几步，摆明了是看对方不太爽。那领路的卫士倒也识趣，头也不回地照旧带着路。
　　“小伙子，我什么地方得罪你了吗？”
　　森青左手往右胸一放，行礼着笑道：“过奖，过奖，我哪能得罪的起风越组二中队队长啊。”
　　话不投机啊，至此，森青和司星未两人再无只言片语，真不知他们怎么一起去军管局哦。
　　而凤尤珞和月憩所在的房间内，此刻上演了异常灼热的一幕。
　　凤来焰燃九山动！就在森青他们走出去不就，凤尤珞突然对月憩使出了自己的鸣术。如今月憩周身被无数的燃烧山石包围着，动弹不得分毫！
　　“当家，您这是什么意思。”虽然有把握施展鸣术，月憩还是选择了不还手，双眼直看着凤尤珞。而身材矮小的凤尤珞不知为何特意走到了月憩跟前，抬起头对她说到……
　　

第四十二章 以后的日子
更新时间2012-9-7 23:06:54  字数：1966

　2307号航班即将进港，女士们先生们，请做好着陆准备。
　　集京，东蓝国最大的城市。每天，数百架飞行器在它的中央空港来回穿梭着。今天，2307号航班亦成了其中的一员。
　　“先生。先生？到集京了。”2307号航班内，空姐试着推了推依旧熟睡着的年轻男子。
　　恩？男子睡眼朦胧地四下看了看，道：“哦，抱歉，抱歉。我这就下去。”说完便拎起背包走了出去。
　　“啊，我的朋友，你一定是葛慰漪。”男子刚来到机场大厅，一个出租车司机打扮的老者便迎了上去。
　　男子一愣，他正是刚从炎尔王国回来的葛啸，葛慰漪。带着一丝疑虑，葛啸道：“呃，你是？”
　　“我是蓝雪岛分公司的人，在炎尔老板没有和你说清楚吗？”虽然语气没一开始客气了，老者热情的表情倒是没变。葛啸知道是自己多虑了，歉意地行礼道：“抱歉，我这人生地不熟，有劳老伯伯了。”
　　“客气，客气，总公司的交代自当照办，请跟我来吧。”
　　葛啸点了点头：“好”遂侧身微笑道，“老伯伯，怎么称呼。”
　　老者边领着路边说：“叫我老贾就行了，这边。”
　　与老贾一起坐上了古董般的出租马车，葛啸看向了窗外。
　　还要十来个小时吗？葛啸算了算到达蓝雪岛的时间，继续看着窗外的街景。这集京不愧是我国第一大城市，高楼林立，马路宽广，亦不缺乏让人心旷神怡的绿洲公园。咦，那应该是很有名的南方之塔了吧，果然是独特的筷子状呢，哈哈。
　　“葛兄弟，你的行程安排的很紧吧？”
　　“嗯？”葛啸把目光收回来看向了赶着车的老贾，“怎么了，贾老伯。”
　　老贾没有回头，答道：“其实我们的朱经理想和你见一面，正在等着。但他说了，去不去见他完全由你做决定。”
　　分公司的领导要见我？葛啸心里疑惑到，在炎尔根本没有人提过。
　　不过既然是领导，虽然实在唐突，葛啸还是应邀了：“时间还充足，贾老伯，带路吧。”
　　“好的。”老贾道，马车应声转了个弯，向前驶了去。
　　约摸过了半小时后，葛啸被老贾带进了一条隧道。呫嗒呫嗒，马车下面不停地传出水渍踩飞的声音，让这空洞的隧道里显得格外荒僻。葛啸看了看隧道壁上零散的光石，诧异于如此大的隧道居然没有一个过路的，道：“贾老伯，这隧道通向哪的啊？怎么没一个过往的。”
　　老贾笑道：“这里是下水道，平时不会有人来的。”
　　这么大的下水道！葛啸一愣，本以为是交通隧道呢。
　　“这里是集京的下水道二分区，是我们公司负责的，朱经理就在里面不远处。”老贾边驾车边继续道，“虽然朱经理没有特别说什么，不过老贾我愚见，估计就是期待身在总公司的你的力量呢。”
　　我的力量？
　　正当葛啸不明所以时，马车停了下来。
　　老贾恭敬地打开了车门，行礼道：“请跟我来吧。”
　　“贾老伯客气了，请。”
　　随着老贾，不一会葛啸便来到了一个岔道口。就见老贾示意葛啸等下，独自一人走进了去。
　　哇，好高大……
　　看着和老贾一道出现在眼前的男人，葛啸内心深处不自觉地涌出了一股倒吸气般的感觉。
　　而这男人刚一见到葛啸，便张开巨大的双臂拥抱了上去：“啊，你好，葛蔚漪，啊，还好你愿意来呢，太好了。”
　　“你好，朱经理。”葛啸显得有点喘不过气来，勉强也拥抱着男人打招呼到。
　　松开了拥抱，朱经理低头看着葛啸。此刻葛啸这176公分的身体在这朱经理面前显得实在是太过矮小了。
　　“朱经理，找我来有什么事？”
　　“跟我来吧，事情不太妙。”朱经理面露焦虑地搭上了葛啸的肩膀，转身走进了岔道口。
　　“这里是过滤分流的最后一层。”来到了六个管口的开阔处，朱经理指着周围说到。
　　好平静的出水口，眼前的六个巨大管口完全不像认知中的下水道。葛啸看着那沿着管口缓缓往下流的水，就感觉那水流是在越来越缓，越来越缓。
　　“葛兄弟，你看出来了吧，这里的水流正在变缓。”
　　点了点头，葛啸看向了朱经理。
　　朱经理叹了口气，道：“我们已经派人查过了，却没有发现任何堵塞的地方，这水流到底是为何反常，还望葛兄弟帮忙探个明白。”
　　“我帮忙？”葛啸见朱经理说着已是深深作揖，忙拦住道，“朱经理说得我不明白。”
　　朱经理一愣：“葛兄弟既然跟随大老板去炎尔，必定是通晓本家的水鸣之术吧？”
　　水鸣？葛啸尴尬道：“朱经理你误会了，我是在蓝雪岛工作没错，也随头去了炎尔。但都是作为材料部的选矿技师。鸣术什么的，我也是到了蓝雪岛才第一次知道。”
　　“啊，这样啊，糟了。那还得惊动本家啊。”朱经理绝望的抱头嘀咕到。
　　“对不起。”葛啸很是无奈地看着朱经理。
　　挠了挠头发，朱经理一脸苦相道：“哎，葛兄弟不必说对不起。我还是乖乖去联络本家吧。老贾，继续送葛兄弟吧。”
　　葛啸看了看朱经理，左手放往右胸，行了个标准礼，便转身随老贾走了出去。
　　沿着国道，四周的景色不断的往后逝去。经过了六个小时的全速行驶，老贾的马车驶出了集京的管辖范围。
　　而距离集京万里之遥的雾东国都峔斯科，此时出现了与老贾马车如出一辙的一辆马车。不过坐在马车里的是个葛啸完全无法比拟的人物：太泊，大鸣地蓝雪岛的统领。
　　最顶级的破鸣将要出现了吗？太泊心中闪过了最为不详的疑虑。倘若真是这样，这雾洋之邻的大陆将遭祸了。邻雾天乱！
　　全文完
----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------